International Gymnastics Federation
FONDÉE EN 1881

CODE DE POINTAGE 2017

GYMNASTIQUE ARTISTIQUE MASCULINE

2017 CODE OF POINTS

MEN’S ARTISTIC GYMNASTICS

CÓDIGO DE PUNTUACIÓN 2017

Pour les concours de gymnastique artistique
masculine aux
Championnats du monde
Jeux Olympiques
Championnats régionaux et intercontinentaux
Manifestations avec participation internationale

For men’s artistic gymnastics competitions at
World Championships
Olympic Games
Regional and Intercontinental Competitions
Events with international participants

Para las competiciones de gimnasia artística
masculina en los
Campeonatos del Mundo
Juegos Olímpicos
Campeonatos regionales e intercontinentales
Manifestaciones con participación internacional

Dans les compétitions entre fédérations d’un niveau moins développé, ainsi que pour les compétitions juniors, des règles modifiées
devraient être fixées par les autorités techniques continentales ou
régionales, en fonction de l’âge et du niveau de développement
(voir Programme de Développement des Groupes d’âge FIG)

In competitions for nations with lower level of gymnastics
development, as well as for Junior Competitions, modified
competition rules should be appropriately designed by continental
or regional technical authorities, as indicated by the age and level
of development (see the FIG Age Group Development Program)

En las competiciones de federaciones de un nivel inferior,
así como las competiciones júnior, las autoridades técnicas
continentales o regionales deben fijar reglas modificadas, en
función de la edad y del nivel de desarrollo (ver programa de
desarrollo de los Grupos de edad de la FIG)

Le Code de Pointage est la propriété de la FIG. La traduction et
la multiplication sont interdites sans l’approbation écrite de la FIG.
Dans tous cas de conflit entre les précisions du Code de Pointage
et le Règlement Technique, le Règlement Technique fait foi. En
cas de différence entre les langues, la version Anglaise doit être
considéré valable.

The Code of Points is the property of the FIG. Translation and
copying are prohibited without prior written approval by FIG. In
case any statement contained herein is in conflict with the Technical Regulations, the Technical Regulations shall take precedence.
Where there is a difference among the languages, the English text
shall be considered correct.

Este código de puntuación es propiedad de la FIG. La traducción
y copia está prohibida sin permiso escrito de la FIG. En el caso de
que algún artículo de este código esté en contradicción con el Reglamento Técnico, se tomará en consideración el del Reglamento
Técnico. Cuando exista diferencia entre las traducciones, se considerará correcto el texto inglés.

Code MAG 2017

GIMNASIA ARTÍSTICA MASCULINA

REMERCIEMENTS

Président 	
1er Vice-président	
2nd Vice-président	
Membre	
Membre	
Membre	
Membre	
Représentant des athlètes	

Dessins	
	
Symboles	
Version anglais	
	
	
Version française	
	
	
	
Traduction et texte espagnol	
Élaboration et disposition	

Steve Butcher USA
Huang Liping CHN
Hiroyuki Tomita JPN
Yoon Soo Han KOR
Julio Marcos Felipe ESP
Holger Albrecht GER
Arturs Mickevics LAT
Jani Tanskanen FIN

Koichi Endo JPN
Tomomasa Makita JPN
Andrew Tombs GBR
Adrian Stoica ROU
Hardy Fink CAN
Steve Butcher USA
Adrian Stoica ROU
Alain Macchia FRA
Andrée Montreuil CAN
Jean Francois Blanquino FRA
Julio Marcos ESP
Julio Marcos ESP

ACKNOWLEDGEMENTS

President 	
1st Vice-president 	
2nd Vice-president 	
Member	
Member	
Member 	
Member 	
Athletes’ Representative	

Steve Butcher USA
Huang Liping CHN
Hiroyuki Tomita JPN
Yoon Soo Han KOR
Julio Marcos Felipe ESP
Holger Albrecht GER
Arturs Mickevics LAT
Jani Tanskanen FIN

Illustrations 	
	
Symbols 	
English version	
	
	
French version	
	
	
	
Spanish translation and text 	
Elaboration and layout 	

Koichi Endo JPN
Tomomasa Makita JPN
Andrew Tombs GBR
Adrian Stoica ROU
Hardy Fink CAN
Steve Butcher USA
Adrian Stoica ROU
Alain Macchia FRA
Andrée Montreuil CAN
Jean Francois Blanquino FRA
Julio Marcos ESP
Julio Marcos ESP

AGRADECIMIENTOS

Presidente	
1er Vicepresidente	
2º Vicepresidente	
Miembro	
Miembro	
Miembro	
Miembro	
Representante de atletas	

Dibujos	
	
Símbolos	
Versión inglesa	
	
	
Versión francesa	
	
	
	
Traducción y texto español	
Elaboración y disposición	

	

ABRÉVIATIONS

CTM	 -	 Comité Technique Masculine
JO	 -	 Jeux Olympiques
CM	 -	 Championnats du Monde
RT	 -	 Règlement Technique
COP	 -	 Code de Pointage
FX	 -	 Exercice au Sol
PH	 -	 Cheval arçons
SR	 -	Anneaux
VT	 -	Saut
PB	 -	 Barres parallèles
HB	 -	 Barre Fixe
DV	 -	 Valeur de difficulté A, B, C, D, E, F, G, H, etc...
CV	 -	 Valeur de liaisons (connexions)
EG	 -	 Exigence de Groupe des Éléments

ABBREVIATIONS

Code MAG 2017

Koichi Endo JPN
Tomomasa Makita JPN
Andrew Tombs GBR
Adrian Stoica ROU
Hardy Fink CAN
Steve Butcher USA
Adrian Stoica ROU
Alain Macchia FRA
Andrée Montreuil CAN
Jean Francois Blanquino FRA
Julio Marcos ESP
Julio Marcos ESP

ABREVIATURAS

CTM 	-	 Comité Técnico Masculino
JJOO -	 Juegos Olímpicos
CM	 -	 Campeonatos del Mundo
RT	 -	 Reglamento Técnico
COP	 -	 Código de puntuación
FX	 -	Suelo
PH	 -	 Caballo con Arcos
SR	 -	Anillas
VT	 -	Salto
PB	 -	Paralelas
HB	 -	Barra
DV	 -	 Valor de dificultad A, B, C, D, E, F, G, H, etc...
CV	 -	 Valor por conexión

MTC	 -	 Men’s Technical Committee
OG	 -	 Olympic Games
WC	 -	 World Championships
TR	 -	 Technical Regulations
COP	 -	 Code of Points
FX	 -	 Floor Exercise
PH	 -	 Pommel Horse
SR	 -	Rings
VT	 -	Vault
PB	 -	 Parallel Bars
HB	 -	 Horizontal Bar
DV	 -	 Difficulty Value(s) A, B, C, D, E, F, G, H, etc...
CV	 -	 Connection Value
EG	 -	 Element Group Requirements

Steve Butcher USA
Huang Liping CHN
Hiroyuki Tomita JPN
Yoon Soo Han KOR
Julio Marcos Felipe ESP
Holger Albrecht GER
Arturs Mickevics LAT
Jani Tanskanen FIN

	

EG	 -	 Exigencia de grupo de elementos

2

TABLE DES MATIÈRES

TABLE OF CONTENTS

ÍNDICE

PARTIE I - PRESCRIPTIONS POUR LES PARTICIPANTS
EN COMPÉTITIONS

PART I - REGULATIONS GOVERNING COMPETITION
PARTICIPANTS

PARTE I - REGLAS PARA LOS PARTICIPANTES EN
COMPETICIÓN

Section 1 - Objectif
Section 2 - Prescriptions pour les gymnastes
Article 2.1 - Droits des gymnastes
Article 2.2 - Responsabilités du gymnaste
Article 2.3 - Taches du gymnaste
Article 2.4 - Pénalités
Article 2.5 - Serment des gymnastes
Section 3 - Prescriptions pour entraîneurs
Article 3.1 - Droits des entraîneurs
Article 3.2 - Pénalités
Article 3.3 - Responsabilités
Article 3.4 - Réclamations
Article 3.5 - Serment des entraîneurs
Section 4 - Prescriptions pour le Comité Technique
Article 4.1 - Président
Article 4.2 - Membres
Section 5 - Prescriptions et structure du Jurys a l’engin
Article 5.1 - Responsabilités
Article 5.2 - Droits
Article 5.3 - Composition des jurys aux engins
Article 5.4 - Fonctions des jurys aux engins
Article 5.5 - Fonctions des juges de ligne, chronométreurs et
secrétaires
Article 5.6 - Placement des juges
Article 5.7 - Serment des juges
Article 5.8 - Attribution d’un nom aux nouveaux éléments

Section 1 - Purpose
Section 2 - Regulations governing Gymnasts
Article 2.1 - Rights of Gymnasts 	
Article 2.2 - Responsibilities of the Gymnast	
Article 2.3 - Duties of the Gymnast	
Article 2.4 - Penalties
Article 2.5 - Gymnast Oath
Section 3 - Regulations for coaches
Article 3.1 - Rights of the Coaches
Article 3.2 - Responsibilities of the Coaches
Article 3.3 - Penalties
Article 3.4 - Inquiries
Article 3.5 - Coaches’ Oath
Section 4 - Regulations for Technical Committee
Article 4.1 - The President of the MTC
Article 4.2 - MTC Members
Section 5 - Regulations and structure of apparatus juries
Article 5.1 - Responsibilities
Article 5.2 - Rights
Article 5.3 - Composition of the Apparatus Jury
Article 5.4 - Functions of the Apparatus Jury
Article 5.5 - Functions of Timers, Line judges, and Secretaries

Sección 1 - Objeto
Sección 2 - Reglas para los gimnastas
Artículo 2.1 - Derechos para los gimnastas
Artículo 2.2 - Responsabilidades de los gimnastas	
Artículo 2.3 - Deberes de los gimnastas
Artículo 2.4 - Penalizaciones
Artículo 2.5 - Juramento del Gimnasta
Sección 3 - Reglas para los entrenadores
Artículo 3.1 - Derechos de los entrenadores
Artículo 3.2 - Responsabilidades
Artículo 3.3 - Penalizaciones
Artículo 3.4 - Protestas
Artículo 3.5 - Juramento del entrenador
Sección 4 - Reglas del Comité Técnicos
Artículo 4.1 - Presidente
Artículo 4.2 - Miembros
Sección 5 - Reglas y estructura del jurado en el aparato
Artículo 5.1 - Responsabilidades
Artículo 5.2 - Derechos
Artículo 5.3 - Composición de los jurados en los aparatos
Artículo 5.4 - Funciones de los jurados del aparato
Artículo 5.5 - Función de los jueces de línea, crono y secretarios

Article 5.6 - Seating Arrangements
Article 5.7 - Judges’ Oath
Article 5.8 - Naming of New elements

Artículo 5.6 - Situación
Artículo 5.7 - Juramento de jueces
Artículo 5.8 - Nombre de los nuevos elementos

PARTIE II - L’ÉVALUATION DES EXERCICES

PART II - EVALUATION OF THE EXERCISES

PARTE II - EVALUACIÓN DE LOS EJERCICIOS

Section 6 - L’évaluation des exercices en compétition
Article 6.1 - Généralités
Article 6.2 Détermination de la note finale
Section 7 - Règles gouvernant la note D
Article 7.1 - Difficulté
Article 7.2 - Exigences des groupes d’éléments et des sorties
Article 7.3 - Les points des connexions
Article 7.4 - L’ évaluation par le jury D
Article 7.5 - Répétitions
Article 7.6 - Table d’évaluation par le jury D
Section 8 - Règles gouvernant les scores E
Article 8.1 - Description du score E
Article 8.2 - Calcul de déductions du jury E
Article 8.3 - Renseignements pour le gymnaste

Section 6 - Evaluation of the Competition Exercises
Article 6.1 - General Rules
Article 6.2 - Determination of the Final Score
Section 7 - Regulations governing the D Score
Article 7.1 - Difficulty
Article 7.2 - Element Groups and Dismount Requirements
Article 7.3 - Connection Points
Article 7.4 - Evaluation by the D Jury
Article 7.5 - Repetition
Article 7.6 - D jury evaluation table
Section 8 - Regulations governing the E Score
Article 8.1 - Description of exercise presentation
Article 8.2 - Calculation of E Jury deductions
Article 8.3 - Instructions for the gymnasts

Sección 6 - Evaluación de los ejercicios de competición
Artículo 6.1 - Generalidades
Artículo 6.2 - Determinación de la nota final
Sección 7 - Reglas relativas a la nota D
Artículo 7.1 - Dificultad
Artículo 7.2 - Exigencias de grupos de elementos y salidas
Artículo 7.3 - Valor por conexión
Artículo 7.4 - Evaluación del jurado D
Artículo 7.5 - Repetición
Artículo 7.6 - Tabla de evaluación del jurado D
Sección 8 - Reglas relativas a la nota E
Artículo 8.1 - Descripción de la nota E
Artículo 8.2 - Cálculo de las deducciones del Jurado E
Artículo 8.3 - Instrucciones para el gimnasta

Code MAG 2017

3

Section 9 - Directives techniques
Article 9.1 - Évaluation par le jury E
Article 9.2 - Détermination des fautes d’exécution et technique
Article 9.3 - Exigences de composition des exercices
Article 9.4 - Déductions du jury E

Section 9 - Technical Directives
Article 9.1 - Evaluation by the E jury
Article 9.2 - Determination of execution and technical errors
Article 9.3 - Expectations for exercise construction
Article 9.4 - E jury deductions

Sección 9 - Directrices técnicas
Artículo 9.1 - Evaluación del Jurado E
Artículo 9.2 - Determinación de la faltas de ejecución y técnicas
Artículo 9.3 - Expectativas de la construcción del ejercicio
Artículo 9.4 - Deducciones del Jurado E

PARTIE III - Les agrées de compétition

PART III - Apparatus

PARTE III - Aparatos

PART IV - Appendices

PARTE IV - Anexos

Section 10 - Exercices au sol
Article 10.1 Description de l’agrès
Article 10.2 - Contenu et règles spécifiques
Article 10.3 - Déductions spécifiques de l’agrès
Article 10.4 - Tables des éléments
Section 11 - Cheval arçons
Article 11.1 - Description de l’agrès
Article 11.2 - Contenu et la construction de l’exercice
Article 11.3 - Déductions spécifiques de l’agrès
Article 11.4 - Tables des éléments
Section 12 - Anneaux
Article 12.1 - Description de l’agrès
Article 12.2 - Contenu et la construction de l’exercice
Article 12.3 - Déductions spécifiques de l’agrès
Article 12.4 - Tables des éléments
Section 13 - Saut
Article 13.1 - Description de l’agrès
Article 13.2 - Contenu et la construction de l’exercice
Article 13.3 - Déductions spécifiques de l’agrès
Article 13.4 - Tables des sauts
Section 14 - Barres parallèles
Article 14.1 - Description de l’agrès
Article 14.2 - Contenu et la construction de l’exercice
Article 14.3 - Déductions spécifiques de l’agrès
Article 14.4 - Tables des éléments
Section 15 - Barre fixe
Article 15.1 - Description de l’agrès
Article 15.2 - Contenu et la construction de l’exercice
Article 15.3 - Déductions spécifiques de l’agrès
Article 15.4 - Tables des éléments

PARTIE IV - Annexes
	
	

A. Explications et interprétations complémentaires.

Section 10 - Floor Exercise
Article 10.1 - Exercise description
Article 10.2 - Content and Construction
Article 10.3 - Specific Apparatus deductions
Article 10.4 - Table of Elements
Section 11 - Pommel Horse
Article 11.1 - Exercise description
Article 11.2 - Content and Construction
Article 11.3 - Specific Apparatus deductions
Article 11.4 - Table of Elements
Section 12 - Rings
Article 12.1 - Exercise description
Article 12.2 - Content and Construction
Article 12.3 - Specific Apparatus deductions
Article 12.4 - Table of Elements
Section 13 - Vault
Article 13.1 - Exercise description
Article 13.2 - Content and Construction
Article 13.3 - Specific Apparatus deductions
Article 13.4 - Table of Elements
Section 14 - Parallel Bars
Article 14.1 - Exercise description
Article 14.2 - Content and Construction
Article 14.3 - Specific Apparatus deductions
Article 14.4 - Table of Elements
Section 15 - Horizontal Bar
Article 15.1 - Exercise description
Article 15.2 - Content and Construction
Article 15.3 - Specific Apparatus deductions
Article 15.4 - Table of Elements

	
	

A. Additional Explanations and interpretations

Code MAG 2017

Sección 10 - Suelo
Artículo 10.1 - Descripción del ejercicio
Artículo 10.2 - Contenido y construcción
Artículo 10.3 - Deducciones específicas del aparato
Artículo 10.4 - Tabla de elementos
Sección 11 - Caballo con arcos
Artículo 11.1 - Descripción del ejercicio
Artículo 11.2 - Contenido y construcción
Artículo 11.3 - Deducciones específicas del aparato
Artículo 11.4 - Tabla de elementos
Sección 12 - Anillas
Artículo 12.1 - Descripción del ejercicio
Artículo 12.2 - Contenido y construcción
Artículo 12.3 - Deducciones específicas del aparato
Artículo 12.4 - Tabla de elementos
Sección 13 - Salto
Artículo 13.1 - Descripción del ejercicio
Artículo 13.2 - Contenido y construcción
Artículo 13.3 - Deducciones específicas del aparato
Artículo 13.4 - Tabla de elementos
Sección 14 - Paralelas
Artículo 14.1 - Descripción del ejercicio
Artículo 14.2 - Contenido y construcción
Artículo 14.3 - Deducciones específicas del aparato
Artículo 14.4 - Tabla de elementos
Sección 15 - Barra
Artículo 15.1 - Descripción del ejercicio
Artículo 15.2 - Contenido y construcción
Artículo 15.3 - Deducciones específicas del aparato
Artículo 15.4 - Tabla de elementos

	
	

A. Explicaciones e interpretaciones adicionales.

4

PARTIE I
Prescriptions pour les participants en compétitions

PART I
Regulations Governing Competition Participants

Section 1
But

Section 1
Purpose

Sección 1
Finalidad

Article 1
Le Code de pointage a comme principales fonctions:
1.	D’assurer une cotation uniforme et objective des exercices
de gymnastique artistique masculine à tous les niveaux
compétitifs: régional, national et international.
2.	De standardiser le jugement dans les quatre phases des
compétitions officielles de la FIG : Qualifications, Finales par
Équipes, Finales Individuelles, Finales aux agrès
3.	D’assurer l’identification des meilleures gymnastes dans
toutes les compétitions.
4.	De donner des directives aux entraîneurs et aux gymnastes
pour la construction des exercices de compétition.
5.	D’indiquer la source d’autres renseignements techniques et
règlements dont les juges, les entraîneurs et les gymnastes
ont souvent besoin lors des compétitions.

Article 1
The primary purpose of the Code of Points is to:
1.	Provide an objective means of evaluating gymnastics exercises
at all levels of regional, national, and international competitions.

Artículo 1
El código de puntuación tiene como finalidad principal:
1.	Asegurar una valoración objetiva de los ejercicios de gimnasia artística masculina en todos los niveles de competición,
regional, nacional e internacional.
2. Estandarizar la puntuación en las cuatro fases de las competiciones oficiales de la FIG: calificación, final de equipos,
final individual y finales por aparatos.
3. Asegurar la identificación de los mejores gimnastas en las
competiciones.
4. Guiar a entrenadores y gimnastas en la construcción de los
ejercicios de competición.
5. Informar acerca de los orígenes de otras informaciones
técnicas y reglas para jueces, entrenadores y gimnastas
frecuentemente necesarias en las competiciones.

Section 2
Prescriptions pour les gymnastes

Section 2
Regulations governing gymnasts

Sección 2
Reglas para gimnastas

Article 2.1 Droits des gymnastes
Prescriptions générales
Le gymnaste a le droit:
a)	De voir son exercice jugé correctement, avec impartialité et
conformément aux prescriptions du Code de pointage.
b)	D’obtenir, dans un délai raisonnable avant le début de la
compétition, l’évaluation écrite de la difficulté d’un nouvel
élément ou saut soumis pour évaluation.
c)	De voir sa note affichée immédiatement après son exercice ou
conformément au règlement particulier qui régit le concours.

Article 2.1 Rights of gymnasts
General
The gymnast is guaranteed the right to:
a)	Have their performance judged correctly, fairly, and in accordance with the stipulations of the Code of Points.
b)	Receive in writing the evaluation of the difficulty rating for a
submitted new vault or element within a reasonable time prior
to the start of the competition.
c)	Have their score publicly displayed immediately following his
performance or in accordance with the specific regulations
governing that competition.
d)	Repeat their entire exercise, if the exercise has been interrupted for reasons beyond his control or responsibility with
permission of the Superior Jury.
e)	Briefly leave the competition hall for personal reasons and that
such a request not be unreasonably denied with permission
from the Chair of the Superior Jury.

Artículo 2 Derechos de los gimnastas
General
El gimnasta tiene los siguientes derechos:
a)	A ser evaluado su ejercicio correctamente y con imparcialidad
de acuerdo a las disposiciones del Código de Puntuación.
b)	A recibir por escrito en un tiempo razonable antes del comienzo de la competición, el valor del nuevo salto o elemento
sometido a evaluación.
c)	A ver su nota publicada inmediatamente después de su ejercicio o de acuerdo al reglamento técnico que rija el concurso.

	 NOTE: The competition may not be delayed through his absence.
f)	Receive through their delegation leader the correct result
output, showing all his scores received in the competition.

	 NOTA: La competición no puede retrasarse por su ausencia.

d)	De répéter son exercice s’il a dû l’interrompre pour des raisons
indépendantes de sa volonté, avec l’approbation du Jury
Supérieur.
e)	De demander au Président du Jury Supérieur la permission
de s’absenter temporairement de la salle de compétition pour
des raisons personnelles et de ne pas voir une telle demande
refusée sans raison valable.
	 NOTE: La compétition ne pourra être retardée par son
absence.
f)	 De recevoir par l’intermédiaire du chef de la délégation son
résultat correct, avec ses notes obtenues en compétition.

2.	Standardize the judging of the four phases of FIG official competitions: Qualification Team Finals, All Around and Apparatus
Finals.
3.	Assure the identification of the best gymnast in any competition.
4.	Guide coaches and gymnasts in the composition of competition
exercises.
5.	Provide information about the source of other technical information and regulations frequently needed at competitions by
judges, coaches, and gymnasts.

Code MAG 2017

Parte I
Reglas para los participantes en competición

d)	A repetir su ejercicio, sí ha sido interrumpido por razones
ajenas a su voluntad, con la aprobación del Jurado superior.
e)	A pedir al Presidente del Jurado Superior, permiso para ausentarse brevemente de la sala de competición, por razones
personales y que su petición no sea denegada sin razón válida.

f)	 A recibir por medio del jefe de delegación el resultado correcto,
con sus notas obtenidas en la competición.

5

Par rapport aux agrès
Les gymnastes sont garantis du droit:
a)	D’avoir les mêmes agrès et tapis dans les salles d’entraînement, d’échauffement et sur le podium de compétition, en
accord avec les prescriptions sur les normes des agrès de
la FIG pour les compétitions officielles.
b)	D’avoir un tapis supplémentaire mou de 10 cm. au-dessus
des tapis de réception de 20 cm, au saut et à la barre fixe.
c)	D’être soulevé à la suspension par un entraîneur ou un gymnaste
au début de son exercice aux anneaux et à la barre fixe.
d)	D’être accompagné d’un assistant qui se tient à proximité de
l’engin aux anneaux, et à la barre fixe.
e)	De se reposer pendant le temps admissible à la suite d’une
chute depuis l’engin.
f)	 De s’entretenir avec son entraîneur pendant le temps admissible dont il dispose à la suite d’une chute depuis l’engin, ainsi
qu’entre son premier et son deuxième saut.
g)	De demander la permission d’augmenter la hauteur de la
barre fixe et/ou des anneaux pour tenir compte de sa taille.
h)	De répéter complètement l’exercice (seulement pour les
anneaux et la barre fixe) sans déduction à la fin de la rotation
avec l’approbation du jury D, si le gymnaste montre qu’une
rupture significative d’une manique a causé une chute ou un
arrêt de l’exercice.
Échauffement
Dans les Qualifications, Finale Individuelle multiple et Finale
par Équipes
-	 Chaque gymnaste participant à la compétition (en incluant la
réserve qui remplace un gymnaste accidenté pendant la compétition) est autorisé à une période d’échauffement immédiatement
avant sa séance de compétition sur le podium à tous les agrès,
conformément au règlement technique qui régit le concours:
-	 30 secondes à chaque engin (sauf PB)
-	 50 secondes aux Barres Parallèles, en incluant la préparation des barres
NOTE:
-	 Dans les Qualifications et la Finale par équipes le temps
total d’échauffement appartient à l’équipe. L’équipe a la responsabilité d’assurer aussi au dernier gymnaste son temps
d’échauffement.
-	 Pour les groupes mixtes, chaque gymnaste a son temps
d’échauffement. L’ordre de l’échauffement doit correspondre
à l’ordre de passage en compétition.
-	 La fin de l’échauffement est signalée par un signal sonore. Si
pendant le signal sonore un gymnaste est mentalement et physiquement préparé pour un saut, ou s’il se trouve sur l’engin, il
peut finir l’élément ou la série en cours. Après l’échauffement
ou pendant les «pauses» de compétition, la préparation des
agrès est permise, mais pas l’utilisation des agrès.
-	 Un signal visible du juge D1 (et de la lampe verte aux concours
officiels de la FIG) est envoyé au gymnaste 30 secondes avant
le début prévu de son exercice.

Apparatus
The gymnast is guaranteed the right to:
a)	Have identical apparatus and mats in the training halls, warmup hall and on the competition podium that conforms to the
specifications and norms for FIG official competitions.
b)	Use of mandatory additional 10 cm soft mats on top of the existing basic landing mats (20 cm) for Vault and Horizontal Bar.
c)	Be assisted to the hanging position by a coach or gymnast for
the start of their exercise on Rings and Horizontal Bar.
d)	Have one spotter present at Rings and Horizontal Bar.
e)	Rest or recuperate in the allowable time following a fall from
the apparatus.
f)	 Confer with their coach during the allowable time available to
him following a fall from the apparatus and between the first
and second vaults.
g)	Request permission to raise the Horizontal Bar and/or Rings
to accommodate their height.
h)	Repeat the entire exercise (Rings or Horizontal Bar only)
without deduction at the end of the rotation with approval by
the D-jury, if the gymnast shows a significantly torn handguard
(grip) causing a fall or exercise interruption.
Warm-up
In Qualifying, All Around Final and Team Final·

Aparatos
Los gimnastas tienen garantizado el derecho de:
a)	Disponer de los mismos aparatos y colchonetas en las salas
de entrenamiento, calentamiento y en el pódium de competición, de acuerdo a las especificaciones y normas de las
competiciones oficiales de la FIG.
b)	Usar una colchoneta adicional obligatoria de 10 cm sobre las
colchonetas básicas (20 cm) en salto y barra fija.
c)	Ser ayudado por un entrenador o gimnasta para colocarse
en suspensión en anillas y barra fija.
d)	Tener un asistente presente cerca de las anillas y de la barra
fija.
e)	Descansar el tiempo tolerable para subir, después de una
caída del aparato.
f)	Estar con su entrenador durante el tiempo tolerable que
dispone después de una caída del aparato, así como entre
el primer y segundo salto.
g)	Pedir permiso para aumentar la altura de la barra fija y/o las
anillas teniendo en cuenta su talla.
h)	Repetir el ejercicio entero (solo anillas o barra) sin deducción al final de la rotación, con el permiso del jurado D, si el
gimnasta muestra una rotura significativa de la callera que
cause la caída o interrupción del ejercicio.
Calentamiento
En calificación, final individual y final de equipos

-	 Each competing gymnast (including substitute of injured gymnast) is entitled to a touch warm-up period immediately prior to
the competition on the podium on all apparatus in accordance
with the Technical Regulations that govern that competition:
-	 30 sec. on all apparatus except Parallel Bar
-	 50 sec. on Parallel Bars, including bar preparation

-	Cada gimnasta competidor (incluido el reserva que reemplaza al gimnasta lesionado) está autorizado a un tiempo
de calentamiento, inmediatamente antes del comienzo de la
competición ,en el pódium en todos los aparatos, de acuerdo
con el reglamento técnico que rija la competición:
-	 30 seg. en todos los aparatos excepto las paralelas,
-	 50 seg. en paralelas, incluyendo preparación de bandas.

NOTE:
-	 In Qualifying and Team Final the entire warm-up time belongs
to the team. The team must pay attention to the time elapsed
so that the last gymnast receives a warm-up.
-	 In mixed-groups the warm-up time belongs personally to the
gymnast. The order of warm up should be the same as the
order of competition.
-	 The end of the warm-up period is signaled by an audible signal.
If a gymnast is mentally and physically prepared to vault or is still
on the apparatus at that time, they may complete the element or
sequence started. Following the warm-up period or during the
“competition pause”, the apparatus may be prepared, but
not used.
-	 There will be a conspicuous signal from the D1 judge (at official FIG competitions, a green light) 30 seconds before their
exercise is expected to begin.

NOTA:
-	 En la Calificación y la Final de equipos el tiempo total de calentamiento es para todo el equipo. El equipo debe controlarlo,
al objeto de asegurar el tiempo de calentamiento del último
gimnasta.
-	 En los grupos mixtos el tiempo de calentamiento es de cada
gimnasta. El orden del calentamiento será el mismo orden
que el de competición.
-	 El final del tiempo de calentamiento se indica mediante una
señal acústica. Si al sonar la señal acústica, el gimnasta está
mental y físicamente preparado para saltar o se encuentra
sobre el aparato, puede acabar el elemento o la serie en
ejecución. Después del calentamiento o durante las “pausas”,
el aparato puede prepararse pero no usarse.
-	 El juez D1 hará una señal visible al gimnasta (una luz verde
en las competiciones oficiales de la FIG) 30 segundos antes
del comienzo previsto del ejercicio.

Code MAG 2017

6

Article 2.2 Responsabilités des gymnastes
a)	De connaître le Code de pointage et se conduire selon les
prescriptions.
b)	De soumettre, ou faire soumettre par son entraîneur, une
demande écrite au Président du Jury Supérieur au moins 24
heures avant l’entraînement sur podium afin que soit évaluée
la difficulté d’un nouvel élément.
c)	De soumettre, ou faire soumettre par son entraîneur, une
demande écrite au Président du Jury Supérieur au moins 24
heures avant l’entraînement sur podium afin que soit augmentée la hauteur de la barre fixe et/ou des anneaux pour
tenir compte de sa taille, ou soumettre une telle demande
conformément au règlement technique qui régit le concours.

Article 2.2 Responsibilities of the gymnast
a)	To know the Code of Points and conduct himself accordingly.

Article 2.3 Devoirs des gymnastes
Prescriptions générales
a)	De se présenter de façon correcte (en levant un ou deux bras)
au juge D1 au début de son exercice et prendre congé à la
fin.
b)	De commencer son exercice pendant les 30 secondes qui suivent
le signal du juge D1 ou de la lampe verte (à tous les agrès).
c)	De recommencer l’exercice pendant 30 secondes à la suite
d’une chute depuis l’engin (le chronométrage commence au
moment où le gymnaste se trouve à la station debout après
la chute). Pendant cette période il a le droit de récupérer,
d’utiliser de la magnésie, de s’entretenir avec son entraîneur,
et doit remonter sur l’agrès.
d)	De quitter le podium immédiatement après le fin de son
exercice.
e)	De s’abstenir de modifier la hauteur des engins, sauf s’il a
reçu l’autorisation;
f)	 De s’abstenir de s’entretenir avec les juges en fonction pendant le déroulement de la compétition.
g)	De s’abstenir de retarder la compétition, de remonter sur le
podium après avoir exécuté son exercice, d’abuser de ses
droits ou d’empiéter sur ceux des autres participants.

Article 2.3 Duties of the gymnast
General
a)	To present himself raising 1 or 2 arms and thereby acknowledge the D1 judge at the commencement of his exercise and to
acknowledge the same judge at the conclusion of his exercise.
b)	To begin the exercise within 30 seconds of the green light or
signal from D1 (on all apparatus).
c)	To remount within 30 seconds after a fall (the timing starts
when the gymnast is on his feet after the fall). In this time the
gymnast can recuperate, re - chalk, confer with his coach and
remount.

Artículo 2.3 Deberes de los gimnastas
Generales
a)	Presentarse de manera correcta levantando uno o dos brazos
al juez D1 al comienzo de su ejercicio y comunicarle al mismo
juez, el final de su ejercicio.
b)	Comenzar su ejercicio en los 30 segundos que siguen a la
luz verde o de la señal del juez D1 (en todos los aparatos).
c)	Comenzar su ejercicio en los 30 segundos después de una
caída del aparato (el cronometro empieza en el momento que
el gimnasta se encuentra de pie después de la caída). En
este periodo tiene derecho a recuperarse, utilizar la magnesia,
hablar con su entrenador y subir al aparato.

d)	To leave the podium immediately after the conclusion of their
exercise.
e)	To refrain from changing the height of any apparatus, unless
permission has been granted.
f)	 To refrain from speaking with active judges during the competition.
g)	To refrain from delaying the competition, remaining on the
podium for too long, remounting the podium on completion of
his exercise, and from otherwise abusing his rights or infringing
on those of any other participant.
h)	To refrain from any other undisciplined or abusive behavior
or infringing on those of any other participant (i.e. marking
the floor carpet with magnesium, damaging any apparatus
surface or parts during preparation for his exercise or removing
springs from the spring board. These violations will be treated
as apparatus related violations, and will be deducted as large
errors with 0.5 points).
i)	 To notify the Superior Jury, if a necessity arises to leave the
competition hall. The Competition may not be delayed through
his absence.
j)	 To leave the supplementary mats in position (for landing) during
the entire exercise.
k)	To participate in the respective Award Ceremony dressed in
competition attire according to FIG Protocol.

d)	Abandonar el pódium inmediatamente después del final de
su ejercicio.
e)	Abstenerse de cambiar la altura de los aparatos, salvo que
reciba autorización.
f)	Abstenerse de hablar con los jueces en activo durante la
competición.
g)	Abstenerse de retrasar la competición, volver al pódium al
finalizar su ejercicio, o abusar de sus derechos o infringir los
del resto de participantes.

h)	De s’abstenir de tout autre comportement indiscipliné ou non
conforme à la gymnastique (par exemple inscrire ou tracer la
surface du sol avec de la magnésie, endommager la surface
ou des parties de l’engin pendant la préparation pour son
exercice. Ces types d’infractions vont être traités comme des
infractions relatives aux engins, et seront pénalisées comme
fautes grossières avec 0.50 points).
i)	 De notifier au Jury Supérieur s’il a besoin de sortir de la salle
de compétition. La compétition ne doit pas être retardée à
cause de son absence.
j)	 De ne pas déplacer les tapis supplémentaires (pour réception)
pendant tout l’exercice.
k)	De participer, le cas échéant, aux cérémonies protocolaires
pour les vainqueurs dans la tenue de compétition, conformément aux prescriptions de la FIG.

b)	To submit, or have their coach submit, a written request at least
24 hours before podium training to the Chair of the Superior
Jury to assess the difficulty of a new element.
c)	To submit, or have their coach submit, a written request at least
24 hours before podium training to the Chair of the Superior
Jury to raise the Horizontal Bar and/or Rings; or to submit
such requests in accordance with the Technical Regulations
that govern that competition.

Code MAG 2017

Artículo 2.2 Responsabilidades de los gimnastas
a)	Conocer el Código de Puntuación y tener una conducta de
acuerdo a él.
b)	Entregar al Presidente del jurado Superior, o hacer que su
entrenador entregue, una petición escrita como mínimo 24
horas antes del entrenamiento oficial sobre pódium, para
conocer la dificultad de un nuevo elemento.
c)	Entregar al Presidente del jurado Superior, o hacer que su
entrenador entregue, una petición escrita como mínimo 24
horas antes del entrenamiento oficial sobre pódium, para
elevar la barra fija y/o las anillas de acuerdo a su altura, o
entregar dicha petición de acuerdo al Reglamento Técnico
que dirija la competición.

h)	Abstenerse de cualquier comportamiento indisciplinado o
conducta no conforme a la gimnasia. (p. ej. marcar la moqueta
del suelo con magnesia, deteriorar la superficie del aparato
o parte de el, durante la preparación de su ejercicio. Estas
infracciones serán tratadas como infracciones relativas al
aparato y se penalizarán como una falta grande con 0,5
puntos).
i)	 Notificar al Jurado Superior, si necesita salir de la sala de
competición. La competición no se retrasará a causa de su
ausencia.
j)	 No mover las colchonetas suplementarias (para la recepción)
durante el ejercicio.
k)	Participar, en el caso de que este involucrado, en las Ceremonias Protocolarias vestido con el atuendo de competición
de acuerdo a los requerimientos de la FIG.

7

Tenue de compétition
a)	Au cheval-arçons, aux anneaux, aux barres parallèles et à la barre
fixe, le gymnaste doit porter un pantalon long et des chaussettes. Il
est interdit de porter un pantalon long, chaussettes et/ou chaussons
de couleur noire ou de teinte foncée (bleu, brun ou vert foncé).
b)	Au sol et au saut de cheval, le gymnaste peut porter un pantalon court avec ou sans chaussettes ou un pantalon long
avec chaussettes.
c)	Le gymnaste doit porter un maillot à tous les engins.
d)	Le gymnaste peut porter des chaussons à tous les engins.
e)	Le gymnaste doit porter le numéro de départ correct fourni
par le Comité organisateur.
f)	 Le gymnaste doit porter un insigne ou un emblème national
sur son maillot conformément à la version la plus récente du
Règlement de la FIG.
g)	Le gymnaste ne peut porter que les logos et les insignes
publicitaires permis par la plus récente version du Règlement
de la FIG.
h)	Le gymnaste doit se présenter en tenue uniforme et de même
couleur (pantalon et maillot) que les autres membres de son
équipe lors des séances du concours par équipes. Les gymnastes
individuels de la même fédération (sans équipe) peuvent se
présenter en tenue différente.
i)	 Le gymnaste peut utiliser des bandages, des maniques et
tout autre vêtement de protection; il doit veiller à ce que
soient en état irréprochable et ne soient pas inesthétiques.
Ce recommandable la couleur beige pour les bandages.
Article 2.4. Déductions
a)	En règle générale, toutes infractions aux règles et exigences
prévues aux articles 2 et 3 sont considérées comme fautes
moyennes et entraînent une déduction de 0,30 point dans
le cas d’un comportement indiscipliné et grossières de 0,50
point s’il s’agit d’une infraction relative aux engins.
b)	D’autres déductions sont prévues plus avant.
c)	A moins d’indication contraire, les déductions sont toujours
apportées à la note finale de l’exercice par le juge D1.
d)	Dans certains cas exceptionnels, la déduction prévue peut
s’accompagner de l’expulsion du gymnaste ou de l’entraîneur
de la salle de compétition.
e)	Les infractions et les pénalités sont les suivantes:

Competition Attire
a)	They must wear long gymnastics pants and socks on Pommel Horse, Rings, Parallel Bars, and Horizontal Bar. Long
gymnastics pants, socks and/or slippers that are black or the
darker shades of blue, brown or green are not permitted.
b)	They have the option of wearing short pants with or without
socks or long gymnastics pants with socks on Floor Exercise
and Vault.
c)	The wearing of a gymnastics singlet on all apparatus is compulsory.
d)	They have the option of wearing of gymnastic footwear and /
or socks.
e)	They must wear the bib number supplied by the organizing
committee.
f)	 They must wear a national identification or emblem on their
singlet in accordance with the most recent FIG Publicity Rules.

Vestimenta de competición
a)	En caballo con arcos, anillas, paralelas y barra fija deben
llevar pantalones largos con calcetines. No están permitidos
pantalones largos, calcetines y/o zapatillas de color negro o
en tono oscuro de azul, marrón o verde.
b)	En suelo y salto, puede llevar pantalones cortos con o sin
calcetines o pantalón largo con calcetines.

g)	They must wear only those logos, advertising and sponsorship
identifiers that are permitted in the most recent FIG Publicity
Rules.
h)	The competition attire must be identical for members from the
same federation in the Qualification and Team Final Competitions. In the Qualification individual gymnasts from the same
federation (without a team) may wear different competition
attire.
i)	 Handguards, body bandages, and wrist wraps are permitted;
they must be securely fastened, in good repair and should not
detract from the aesthetics of the performance. Skin-colored
bandages are recommended.

g)	Debe llevar sólo aquellos logotipos de publicidad y patrocinadores identificados que estén permitidos en las reglas FIG
vigentes.
h)	Durante la competición de calificación y final de equipos los
miembros del equipo deben presentarse con vestimenta
uniforme y del mismo color. En la calificación, los gimnastas
individuales de una misma federación (sin equipo) pueden
llevar vestimenta diferente.
i)	Están permitidas vendas, calleras y cualquier protección;.
deben asegurarse que estén en buen estado y que no se
presenten antiestéticas durante su actuación. Se recomienda
que las vendas sean color beige.

Articles 2.4 Penalties
a)	The normal penalty for a violation of the rules and expectations
presented in Article 2 and Article 3 are considered medium
errors of 0.30 points for behavioral violations and large errors
of 0.50 points for apparatus related violations.

Artículo 2.4 Penalizaciones
a)	La penalizaciones generales por no cumplir las reglas expuestas en los artículos 2 y 3 se consideran faltas medias
penalizándose con 0.30 puntos por faltas de conducta y
grandes con 0,50 por incumplimiento de las reglas relativas
a los aparatos.
b)	Existen otras penalizaciones incluidas más adelante.

b)	A few other possibilities for penalties also exist and these are
outlined below.
c)	Unless otherwise indicated these penalties are always applied
by the D1 judge to the Final Score for that exercise.
d)	In extreme cases, the gymnast or coach may be expelled
from the competition hall in addition to suffering the specified
penalty.
e)	Violations and the associated penalties are:

Code MAG 2017

c)	La camiseta es obligatoria en todos los aparatos.
d)	Puede llevar zapatillas en todos los aparatos.
e)	Debe llevar correctamente el dorsal suministrado por la
organización.
f)	 Debe llevar la identificación nacional o emblema en su camiseta de acuerdo a las reglas FIG vigentes.

c)	A menos que se indique lo contrario, las penalizaciones las
aplica el juez D1 de la nota final del ejercicio.
d)	En casos extremos, además de la penalización especificada,
el gimnasta o entrenador pueden ser expulsados de la sala
de competición.
e)	Las faltas y sus penalizaciones son las siguientes:

8

Infraction

Pénalité

Infractions relatives au comportement

Violation

Penalty

Behaviour Related Violations

Falta

Penalización
Faltas de conducta

Tenue sportive non conforme s'applique au concours individuel (art.
2.3).

0.30 de la note finale (une fois
par compétition) déduction
appliquée par le Président du
Jury supérieur.

Any attire violations (Art. 2.3).

Ne pas saluer le juge D1 avant ou
après l'exercice.

0.30 de la note finale chaque
fois, par le juge D1.

Not acknowledging the D1 judge
before or after the exercise.

0.30 for each time from the Final
Score by the D1 judge.

No saludar al juez D1 antes o después de cada ejercicio.

0.30 de la nota final (cada vez)
por el juez D1

Dépasser 30 s. avant de commencer
l'exercice.

0.30 de la note finale par le
juge D1.

Exceeding 30 sec. before commencing exercise.

0.30 from the Final Score by the
D1 judge.

Exceder de los 30 seg. antes del
comienzo del ejercicio.

0.30 de la nota final por el juez D1

Dépasser 60 s. avant de commencer
l’exercice.

L’exercice est terminé

Exceeding 60 sec. before commencing exercise.

Exercise is terminated.

Exceder de los 60 seg. antes del
comienzo del ejercicio..

Ejercicio se terminado.

Dépasser 30 s. avant de poursuivre
après une chute.

L'exercice prend fin à la chute.

Exceeding 30 sec. before continuing after a fall.

0.30 from the Final Score by the
D1 judge.

Exceder de los 30 seg. para continuar después de una caída

0.30 de la nota final por el juez
D1.

Dépasser 30 s. avant de poursuivre
après une chute.

0.30 de la note finale par le
juge D1.

Exceeding 60 sec. before continuing after a fall.

Exercise is terminated at the fall

Exceder de los 60 seg. para continuar después de una caída.

El ejercicio se termina en la caída.

Remonter sur le podium après l'exercice.

0.30 de la note finale par le
juge D1.

Remounting podium after the exercise.

0.30 from the Final Score by the
D1 judge.

Subir al pódium después del ejercicio.

0.30 de la nota final por el juez
D1.

L'entraîneur parle avec le gymnaste
pendant l'exercice.

0.30 de la note finale par le
juge D1.

Coach speaking with gymnast during the exercise.

0.30 from the Final Score by the
D1 judge.

Entrenador hablando con el gimnasta durante el ejercicio.

0.30 de la nota final por el juez
D1.

Autre comportement indiscipliné ou
non conforme.

0.30 de la note finale par le
juge D1.

Other undisciplined or abusive behaviour.

0.30 from the Final Score by the
D1 judge.

Cualquier comportamiento indisciplinado o conducta abusiva.

0.30 de la nota final por el juez
D1.

Infractions relatives aux engins

0.30 from the Final Score (once for
a competition session) Applied by
the Chair of the Superior Jury.

Apparatus Related Violations

Cualquier falta por vestimenta en
los concursos indiv. (art. 2.3).

0.30 de la nota final (por sesión
de competición). Aplicada por el
Presidente del jurado superior.

Faltas relativas a los aparatos

Présence interdite d'une aide.

0.50 de la note finale par le
juge D1.

Non-permitted presence of spotter.

0.50 from the Final Score by the
D1 judge.

Presencia no permitida del ayudante.

0.50 de la nota final por el juez
D1.

Utilisation incorrecte de la magnésie
et /ou endommager l'engin.

0.50 de la note finale par le
juge D1.

Incorrect use of magnesium and/or
damaging apparatus.

0.50 from the Final Score by the
D1 judge.

Uso incorrecto de la magnesia y/o
deteriorar los aparatos.

0.50 de la nota final por el juez
D1.

Utilisation non réglementaire de tapis
supplémentaires ou non utilisation
des tapis exigés.

0.50 de la note finale par le
juge D1.

0.50 from the Final Score by the
D1 judge.

Uso ilegal de colchoneta suplementaria o no usarla cuando sea
requerida.

0.50 de la nota final por el juez
D1.

L'entraîneur déplace les tapis supplémentaires pendant l'exercice.

0.50 de la note finale par le
juge D1.

Coach moving supplementary mats
during the exercise.

0.50 from the Final Score by the
D1 judge.

El entrenador mueve la colchoneta
suplementaria durante el ejercicio.

0.50 de la nota final por el juez
D1.

Changement de la hauteur de l'agrès
sans autorisation.

0.50 de la note finale par le
juge D1.

Changing the height of the apparatus without permission.

0.50 from the Final Score by the
D1 judge.

Cambiar la altura de los aparatos
sin permiso.

0.50 de la nota final por el juez
D1.

Réarrangement ou retrait des ressorts.

0.50 de la note finale par le
juge D1.

Re-arrangement or removal
springs from the springboard.

0.50 from the Final Score by the
D1 judge.

Recolocar o quitar los muelles del
trampolín.

0.50 de la nota final por el juez
D1.

Autres infractions individuelles

Illegal use of supplementary mats
or non-use where required.

of

Other Individual Violations

S'absenter de la salle de compétition
sans autorisation et non-retour pour
terminer la compétition.

Disqualification du reste du
concours (par le Président du
Jury supérieur).

Absent from the competition area
without permission failure to return
and complete the competition.

Ne pas participer aux cérémonies protocolaires pour les vainqueurs.

Résultat et note finale annules
aux fins du classement individuel et de l'équipe (par le Jury
supérieur).

Absent from Victory Ceremony.

Exécuter son exercice sans avoir reçu
le signal du juge D1 ou de la lampe
verte.

Note finale = 0 points.

Disqualification from remainder of
competition (By the Chair of the
Superior Jury).
Result and Final Score is annulled
for team and individual purposes
(By Superior Jury).

Performing without signal or green
light.

Code MAG 2017

Final Score = 0 points.

Otras faltas individuales
Salir del área de competición sin
permiso, sin volver y completar la
competición.

Descalificado del resto de la
competición (por el Presidente del
Jurado Superior).

Ausentarse de la ceremonia de
premios.

Resultado y nota final se anulan
para equipo o gimnasta (por el
Jurado Superior).

Ejecutar el ejercicio sin la señal o
la luz verde.

Nota final = 0 puntos.

9

Infractions relatives à l'équipe

Team Violations

Faltas del equipo

Un ou plusieurs gymnastes d’une
équipe ne respectent pas l’ordre de
passage à un engin.

1,0 du résultat final de l'équipe
à l'agrès (par le Président du
Jury supérieur).

Team gymnast(s) compete in wrong
order on an apparatus.

1,0 from the Total Team Score on
the applicable apparatus (By Chair
of the Superior Jury).

Los gimnastas del equipo compiten en orden de paso distinto en
un aparato.

1,0 de la nota total del equipo en
el aparato implicado (por el Pte.
del Jurado Superior).

Tenue sportive non conforme s'applique au concours par équipes.

1,0 du résultat final de l'équipe,
une fois par compétition (par le
Président du Jury supérieur).

Violations of attire regulations that
apply to Team Competition.

1,0 from the Total Team Score,
once per competition, applied by
the Chair of the Superior Jury.

Faltas de vestimenta, aplicables a
la competición de equipos.

1,0 de la nota final del equipo una
vez por competición, aplicada por
el Pte. del Jurado Superior.

Article 2.5 Serment des gymnastes
“Au nom de tous les gymnastes, je promets que nous prendrons part
à ces championnats du monde en respectant et suivant les règles
qui les régissent, en nous engageant pour un sport sans dopage et
sans drogue, dans un esprit de sportivité, pour la gloire du sport et
l’honneur des gymnastes.”

Article 2.5 Gymnasts’ Oath 
“In the name of all gymnasts, I promise that we shall take part in this
World Championships (or any other official FIG Event) respecting
and abiding by the rules which govern them, committing ourselves
to a sport without doping and without drugs, in the true spirit of
sportsmanship, for the glory of sport and the honour of the gymnasts.”

Artículo 2.5 El juramento de los gimnastas
“En nombre de todos los gimnastas, prometo que participaremos en
estos Campeonatos del Mundo, respetando y siguiendo las reglas
que los dirigen, comprometiéndonos con un deporte sin dopaje ni
drogas, en el espíritu de la deportividad, por la gloria del deporte y
el honor de los gimnastas.”

Section 3
Règles pour les entraîneurs

Section 3
Regulations for coaches

Sección 3
Reglas para los entrenadores

Article 3.1 Droits des entraîneurs
L’entraîneur est garanti des droits de:
a)	D’aider le gymnaste ou l’équipe dont il a la responsabilité à
soumettre par écrit une demande de modification de la hauteur
des engins ou d’évaluation d’un nouvel élément ou saut.
b)	D’aider son gymnaste ou son équipe pendant la période
d’échauffement.
c)	D’aider son gymnaste ou son équipe à préparer l’engin pour
la compétition; Les entraîneurs peuvent préparer l’agrès pour
la rotation suivante après le dernier exercice de la rotation
actuelle et la publication de la note du dernier gymnaste.

Article 3.1 Rights of the Coaches
The coach is guaranteed the right to:
a)	Assist the gymnast or team under his care in submitting written
requests related to the raising of apparatus and the rating of
a new vault or element.
b)	Assist the gymnast or team under their care on the podium
during the warm up period on all apparatus.
c)	Help the gymnast or team prepare the apparatus for competition. Preparation of any apparatus may be performed by
coaches for the upcoming rotation upon completion of the
final exercise in the current rotation and publication of the last
gymnast’s score.
d)	Lift the gymnast to a hanging position on the Rings and Horizontal Bar.
e)	Be present on the podium after the green light is lit to remove
the springboard on - Parallel Bars.
f)	 Be present at Rings and Horizontal Bar during the gymnast’s
exercise for reasons of safety.

Artículo 3.1 Derechos de los entrenador
Además de otros, el entrenador tiene derecho a:
a)	Ayudar a su gimnasta o equipo en la preparación de las peticiones escritas para elevar la altura de los aparatos y valorar
nuevos elementos.
b)	Ayudar a su gimnasta o equipo, en el pódium durante el periodo
de calentamiento.
c)	Ayudar a su gimnasta o equipo en la preparación de los aparatos en la competición. La preparación de cualquier aparato
puede realizarse por entrenadores de la siguiente rotación
después de terminar el último ejercicio en la rotación actual y
una vez publicada la nota del último gimnasta.
d)	Subir a su gimnasta a la suspensión en anillas y barra fija.

g)	Assist or advise the gymnast during the thirty seconds after a
fall on all apparatus and between the first and second vault.

g)	Asistir y aconsejar al gimnasta durante los treinta segundos
posteriores a una caída o entre el primer y segundo salto.

h)	Have their gymnast’s score publicly displayed immediately
following their performance or in accordance with the specific
regulations governing that competition.
i)	 Be present at all apparatus to help in case of injuries or defects
of the apparatus.
j)	Inquire to Superior Jury concerning the evaluation of the
content of the exercise of the gymnast (see Art. 3.4).

h)	Conocer la nota de su gimnasta inmediatamente después de su
ejecución o de acuerdo a las reglas que dirijan la competición.

k)	Request to Superior Jury a review of the Time and Line deductions.

k)	Pedir al Jurado en caso de dudas, la revisión de las deducciones por tiempo o línea.

d)	De soulever son gymnaste à la suspension aux anneaux et
à la barre fixe.
e)	D’être présent sur le podium après l’allumage de la lampe
verte pour retirer le tremplin aux Barres Parallèles.
f)	 De se tenir près de l’engin aux anneaux et à la barre fixe
pendant l’exercice de son gymnaste pour des raisons de
sécurité.
g)	D’assister ou de conseiller son gymnaste pendant la période
de 30 secondes dont celui-ci dispose à la suite d’une chute
depuis l’engin, ainsi qu’entre le premier et le second saut.
h)	De voir la note de son gymnaste affichée immédiatement
après l’exercice de ce dernier ou conformément au règlement
particulier qui régit le concours.
i)	 D’être présent à tous les engins pour aider en cas d’accident
ou de défauts de l’engin.
j)	De faire des réclamations au Jury Supérieur concernant
l’évaluation du contenu de l’exercice de son gymnaste (voir
art. 3.4).
k)	De demander au Jury Supérieur en cas de doutes la révision
des déductions pour le temps et/ou les lignes.

Code MAG 2017

e)	Estar presente sobre el pódium después de la luz verde para
retirar el trampolín en paralelas.
f)	 Estar presente con el gimnasta, por razones de seguridad, en
anillas y barra fija.

i)	 Estar presente en todos los aparatos para ayudar en caso de
lesión o defecto del aparato.
j)	 Reclamar al Jurado Superior por la evaluación del contenido
del ejercicio de su gimnasta (ver art. 3.4).

10

Article 3.2 Responsabilités des entraîneurs de:
a)	Connaître le Code de pointage et se conduire selon ses
prescriptions.
b)	Remettre l’ordre de passage de son équipe ou gymnastes et
tout autre renseignement requis conformément au Code de
pointage et/ou FIG/ RT qui régit le concours.
c)	S’abstenir de modifier la hauteur des engins ou d’ajouter,
réarranger ou éliminer des ressorts de tremplin.
d)	S’abstenir de retarder le déroulement de la compétition, d’obstruer la vue des juges, d’abuser de ses droits ou d’empiéter
sur ceux des autres participants.
e)	S’abstenir de parler au gymnaste ou de l’aider de quelque
autre façon pendant l’exercice.
f)	 S’abstenir de discuter avec les juges en fonction et/ou des
autres personnes en dehors de l’espace de compétition
pendant le déroulement de la compétition (à l’exception du
médecin de l’équipe ou du chef de délégation).
g)	S’abstenir de tout autre comportement indiscipliné ou abusif;
h)	Se comporter d’une manière sportive et avec fair-play pendant
toute la compétition.
i)	 Participer d’une manière sportive aux cérémonies protocolaires, s’il y a le cas.
NOTE: voir les déductions pour violations et comportement antisportif.
Nombres des entraîneurs permis dans l’espace de compétition:
Compétition Qualification et Finale par équipes
- Équipe complète
- Nations avec individuels

1 ou 2 entraîneurs
1 entraîneur

Finale individuel multiple et Finales par agrès:
- Chaque gymnaste

1 entraîneur

Article 3.3 Pénalités
Comportements de l’entraîneur
Par le Président du Jury supérieur (après consultation du Jury
supérieur)

Article 3.2 Responsibilities of the Coaches to:
a)	Know the Code of Points and conduct himself accordingly.
b)	Submit the competition order and other information required in
accordance with the Code of Points and/or the FIG Technical
Regulations that govern that competition.
c)	Refrain from changing the height of any apparatus or adding,
rearranging or removing springs from the springboard.
d)	Refrain from delaying the competition, obstructing the view of
the judges and from otherwise abusing or interfering with the
rights of any other participant.
e)	Refrain from speaking to the gymnast or from assisting in any
other way (give signals, shouts, cheers or similar) during his
performance.
f)	 Refrain from engaging in discussions with active judges and/
or other persons outside of the inner arena circle during the
competition (exception: team doctor, delegation leader).

Artículo 3.2 Responsabilidades de los entrenadores
a)	Conocer el Código de Puntuación y comportarse de acuerdo
a él.
b)	Entregar el orden de paso del equipo y las informaciones
requeridas de acuerdo a las reglas técnicas que dirijan la
competición.
c)	Abstenerse de cambiar la altura de ningún aparato o poner
o quitar muelles de los trampolines.
d)	Abstenerse de retrasar la competición, obstruyendo la vista
a los jueces, abusando de sus derechos o infringiendo los
de otros participantes.
e)	Abstenerse de hablar o ayudar al gimnasta de cualquier forma
durante la ejecución de su ejercicio (mediante señas, gritos,
ánimos o similar).
f)	 Abstenerse de discutir con los jueces en activo y otras personas de fuera del área durante la competición (excepciones:
doctor de la delegación, jefe de la delegación).

g)	Refrain from any other undisciplined or abusive behavior.
h)	Conduct themselves in a fair and sportsmanlike manner at all
times during the competition.
i)	 Participate in a sportsmanlike manner in any applicable Award
Ceremony.

g)	Abstenerse de cualquier indisciplina o conducta abusiva.
h)	conducirse de una manera deportiva y educada durante toda
la competición.
i)	 Participar de una manera deportiva en la ceremonia de vencedores si es el caso.

NOTE: See Deductions for Violations and Unsportsmanlike Behavior.

NOTE: Ver deducciones por infracciones y comportamiento antideportivo.

Number of Coaches Permitted in the Inner Circle:

Número de entrenadores permitidos en el área de competición:

Qualifying and Team Final Competitions
- Complete teams
- Nations with individuals

1 or 2 coaches
1 coach

All - Around Competition and Apparatus Finals
Competition for
- Each gymnast

1 coach

Article 3.3 Penalties
Behavior of coach
Pour les compétitions officielles et homologuées FIG

Comportements de l’entraîneur sans impact direct sur le résultat /
la performance du gymnaste / de l’équipe
Comportement antisportif (valable
pour toutes les phases de la compétition).

1ère fois –carton jaune pour l’entraîneur (avertissement).

Autres sortes d’indiscipline et abus
flagrants (valable pour toutes les
phases de la compétition).

Carton rouge immédiat pour l’entraîneur et exclusion de l’entraîneur de la compétition.*

Competición de Calificación y final por equipos:
- Equipo completo
- Países con individuales

1 o 2 entrenadores
1 entrenador

Competición individual y Finales por aparatos por:
- Cada gimnasta

1 entrenador

Artículo 3.3 Penalizaciones
Conducta del entrenador

By Chair of Superior Jury (In
Consultation with Superior Jury)

For FIG Official and Registered
Competitions

Behavior of Coach with no direct impact on the result/performance
of the gymnast/team
Unsportsmanlike conduct (valid for
all phases of the competition).

2ème fois –carton rouge pour
l’entraîneur et exclusion de l’entraîneur de l’aire de compétition.*

1st time –Yellow card for coach
(warning).
2nd time –Red card for coach and
removal of coach from the competition.*

Other flagrant, undisciplined and
abusive behaviour (valid for all
phases of the competition).

Immediate Red card for coach and
removal of coach from the competition.*

Code MAG 2017

Por el Responsable del Jurado
superior (consultado con el
Jurado superior)

Para competiciones oficiales y
homologadas FIG

Conducta del entrenador sin impacto directo en el resultado/ejecución del gimnasta/equipo
Comportamiento antideportivo (es
válido para todas las fases de la
competición).

1ª vez –Tarjeta amarilla para el entrenador (aviso)

Otra conducta flagrante, indisciplinada y abusiva (es válido para
todas las fases de la competición).

Tarjeta roja inmediata para el entrenador y expulsión del entrenador de la competición*

2ª vez –Tarjeta roja y expulsión del
entrenador de la competición*

11

Comportements de l’entraîneur avec impact direct sur le résultat /
la performance du gymnaste / de l’équipe
Comportement antisportif, p. ex. retarder ou interrompre la compétition
sans raison valable, parler aux juges
engagés pendant la compétition (à
l’exception du juge D1 en cas de
réclamation), parler directement au
gymnaste, donner des signaux, des
cris (hourras) ou similaires au cours
de l’exercice, etc.

1ère fois – 0.50 (gymnaste/équipe,
concours concerné) et carton
jaune pour l’entraîneur (avertissement) si l’entraîneur parle aux
juges engagés.
1ère fois – 1.00 (gymnaste/équipe,
concours concerné) et carton jaune
pour l’entraîneur (avertissement)
si l’entraîneur parle de manière
agressive aux juges engagés.

Behaviour of Coach with direct impact on the result/performance of
the gymnast/team
Unsportsmanlike conduct, i.e. unexcused delay or interruption of
competition, speaking to active
judges during the competition except to D1 - Judge (inquiry only
permitted), speaking directly to the
gymnast, by giving signals, shouts
(cheers) or similar during the exercise, etc.

2ème fois – 1.00 (gymnaste/
équipe, concours concerné) et
carton rouge pour l’entraîneur et
exclusion de l’entraîneur de l’aire
de compétition.*
Autres sortes d’indiscipline et abus
flagrants, p. ex. présence d’une personne non autorisée dans l’aire de
compétition pendant la compétition,
etc.

– 1.00 (gymnaste/équipe du
concours concerné), carton rouge
immédiat pour l’entraîneur et exclusion de l’entraîneur de l’aire de
compétition.*

1st time – 0.50 (from gymnast/team
at event) and Yellow card for coach
(warning) if coach speaks to active
judges.
1st time – 1.00 (from gymnast/team
at event) and Yellow card for coach
(warning) if coach speaks aggressively to active judges.

Conducta del entrenador con impacto directo en el resultado/ejecución del gimnasta/equipo
Comportamiento antideportivo p.e.
retrasar o interrumpir la competición sin razón válida, hablar con
los jueces en activo durante la
competición (a excepción del juez
D1 en caso de reclamación), hablar directamente al gimnasta, dar
señales, gritos (aclamaciones) o
similar durante el ejercicio, etc.

2nd time – 1.00 (from gymnast/team
at event), Red card for coach and
removal of coach from the competition floor.*
Other flagrant, undisciplined and
abusive behaviour, i.e. incorrect
presence of unauthorized persons
in inner circle during competition,
etc.

– 1.00 (from gymnast/team at
event), immediate Red card for
coach and removal of coach from
the competition floor.*

1ª vez – 0.50 (para el gimnasta/
equipo en el evento) y tarjeta amarilla para el entrenador (aviso) si el
entrenador habla con los jueces en
activo.
1ª vez – 1.00 (para el gimnasta/
equipo en el evento) y tarjeta amarilla para el entrenador (aviso) si el
entrenador habla agresivamente
con los jueces en activo.
2ª vez – 1.00 (para el gimnasta/
equipo en el evento) y tarjeta roja
para el entrenador y retirada del entrenador del área de competición.*

Otra conducta flagrante, indisciplinada o abusiva, p.e. presencia
de una persona no autorizada en
el área de competición durante la
competición, etc.

– 1.00 (para el gimnasta/equipo
en el evento) tarjeta roja inmediata
para el entrenador y expulsión del
entrenador del área de competición.*

Note : Si un des deux entraîneurs d’une équipe est exclu de l’aire
de compétition, cet entraîneur peut être remplacé par un autre
entraîneur une fois pendant toute la compétition.
1ère infraction = carton jaune.
2ème infraction = carton rouge et exclusion de l’entraîneur pour
toutes les phases suivantes de la compétition.
* S’il y a un seul entraîneur, il pourra rester dans la compétition,
mais il ne pourra être accrédité aux prochains Championnat
du monde, Jeux Olympiques.

Note: If one of two coaches from a team is dismissed from the competition inner circle, it is possible to replace that coach with another
coach one time during the entire competition.
1st offense = yellow card.
2nd offense = red card, at which time the coach is excluded from
the rest of the competition phases.
*if there is only one coach, then the coach would remain in the
competition but would not be eligible for accreditation at the
next World Championships, Olympic Games.

Nota: Si uno de los dos entrenadores de un equipo es expulsado
de la competición, puede ser reemplazado por otro entrenador una
vez durante toda la competición.
	 1ª infracción = tarjeta amarilla.
	 2ª infracción = tarjeta roja, y exclusión del entrenador para
todas las fases siguientes de la competición.
*Si hay sólo un entrenador, podrá permanecer en la competición
pero no se podrá acreditar en los siguientes Campeonatos
del Mundo, Juegos Olímpicos.

Article 3.4 Réclamations
Se référer au RT (Règlement Technique).

Article 3.4 Inquiries
Please refer to TR (Technical Regulations).

Artículo 3.4 Reclamaciones
Ver RT (Reglamento Técnico).

Article 3.5 Serment des entraîneurs
“Au nom de tous les entraîneurs et des autres membres de l’entourage des athlètes, je promets que nous ferons respecter et que nous
défendrons pleinement l’esprit de sportivité et d’éthique selon les
principes fondamentaux de l’Olympisme. Nous nous engagerons
à éduquer les gymnastes afin qu’ils adhèrent au fair-play et à un
sport sans drogue et qu’ils respectent toutes les Règles de la FIG
régissant les Championnats du Monde.”

Article 3.5 Coaches’ Oath
“In the name of all Coaches and other members of the athlete’s
entourage, I promise that we shall commit ourselves to ensuring
that the spirit of sportsmanship and ethics is fully adhered to and
upheld in accordance with the fundamental principles of Olympism.
We shall commit ourselves to educating the gymnasts to adhere to
fair play and drug free sport and to respect all FIG Rules governing
the World Championships.”

Artículo 3.5 Juramento de entrenadores
“En nombre de todos los entrenadores y demás miembros del entorno de los gimnastas, prometo que haremos respetar y defenderemos plenamente el espíritu deportivo y ético según los principios
fundamentales del Olimpismo. Nos comprometemos a educar a
los gimnastas al objeto de que se unan al juego limpio y el deporte
sin drogas y a respetar todas las reglas de la FIG que rigen los
Campeonatos del Mundo.”

Code MAG 2017

12

Section 4
Règles pour le Comité Technique

Section 4
Regulations for the Technical Committee

Sección 4
Reglas para el Comité Técnico Masculino

Article 4.1 Le Président du Comité Technique masculin
Le Président du Comité technique masculin ou son représentant
préside le Jury supérieur. Ses responsabilités ainsi que ceux du
Jury supérieur sont:
a)	Direction technique générale de la compétition, conformément
au Règlement technique.
b)	Convoquer et diriger les séances d’instruction des juges et
autres réunions des juges.
c)	Appliquer le Règlement des juges valable pour la compétition.

Article 4.1 The President of the MTC
The President of the Men’s Technical Committee or his representative will serve as Chair of the Superior Jury. Their responsibilities
and those of the Superior Jury include:
a)	The overall Technical Direction of the competition as outlined
in the Technical Regulations.
b)	To call and chair all judges’ meetings and instruction sessions.

Artículo 4.1 El Presidente del Comité Técnico masculino
El Presidente del Comité Técnico Masculino o su representante
preside el Jurado Superior. Sus responsabilidades así como las del
Jurado Superior incluyen:
a)	Dirección técnica general de la competición, de acuerdo al
Reglamento Técnico.
b)	Convocar y dirigir las reuniones de jueces y sesiones de
instrucción.
c)	Aplicar el Reglamento de Jueces válido para la competición.

d)	S’occuper des demandes d’évaluation des nouveaux éléments, de modifications de la hauteur de la barre fixe et/ou
des anneaux et d’autorisations de quitter la salle de compétition, ainsi que d’autres problèmes pouvant surgir. En règle
générale, ces décisions sont prises par le Comité technique
masculin.
e)	Assurer que les horaires publiés dans le plan de travail soient
respectés.
f)	 Contrôler le travail des Superviseurs à l’engin et intervenir si
nécessaire. A l’exception des cas de réclamation (note D),
En règle générale aucune note ne peut être modifiée après
avoir été validée par le Superviseur à l’engin.
g)	S’occuper des réclamations conformément aux règles concernées.
h)	Prononcer des avertissements ou remplacer toute personne
ayant une fonction dans un jury, dont le travail est considéré
comme insatisfaisant ou qui a violé le serment des juges, en
coopération avec les membres du Jury supérieur.
i)	 Procéder à une analyse vidéo globale du travail des juges
(après la compétition) avec les membres du CT et si des
fautes sont établies, d’envoyer le résultat de l’évaluation de
juges a la Commission disciplinaire.
j)	 Superviser le contrôle des engins conformément aux Normes
de la FIG pour les agrès.
k) dans des cas spéciaux, il peut designer un juge pour la
compétition.
l) dans le plus court temps possible, mais pas plus que 30 jours,
il doit soumettre au Comité Exécutif par l’intermédiaire du
Secrétaire général un rapport qui doit contenir:
·	 Remarques générales sur la compétition en incluant les
situations spéciales et conclusions pour l’avenir.
·	 Une analyse détaillée du travail des juges, en incluant
propositions de récompense pour les meilleurs, ou de
sanctions contre les juges fautifs dans un délai de trois
mois.
·	 Une liste détaillé des toutes les interventions (changements des notes avant et après la publication de la note
finale).
·	 L’analyse technique des notes du Jurys D.

c)	To apply the stipulations of the Judges’ Regulations applying
to that competition.
d)	To deal with requests for evaluation of new elements, raising
the Horizontal Bar and/or Rings, leaving the competition area,
and other issues that may arise. Such decisions are normally
made by the Men’s Technical Committee.
e)	To make sure that the time schedule published in the Work
plan is respected.
f)	 To control the work of the Apparatus Supervisors and intervene
if deemed necessary. Except in case of an inquiry, time or line
errors, generally no change of score is allowed after the score
has been flashed on the score board.
g)	To deal with inquiries as outlined herein.
h)	In cooperation with the members of the Superior Jury, to issue
warnings to or replace any person acting in any judging capacity who is considered to be unsatisfactory or to have broken
their oath.
i)	 To conduct a global video analysis (post competition) with the
TC to determine errors in judgment and to submit the results
of the Judges evaluation to the FIG Disciplinary Commission.
j)	To supervise the checking of the apparatus measurement
specifications according to the FIG Apparatus Norms.
k)	In unusual or special circumstances may nominate a judge to
the competition.
l)	 To submit a report to the FIG Executive Committee, which must
be sent to the FIG Secretary General as soon as possible,
but no later than 30 days after the event, which contains the
following:
·	 General remarks about the competition including special
occurrences and conclusions for the future.
·	 Detailed analyses of the judges’ performance including
proposals for rewarding the best judges and sanctions
against the judges who fail to meet expectations within 3
months.
·	 Detailed list of all interventions (score changes before
and after publication).
·	 Technical analyses of the D-judges’ scores.

Code MAG 2017

d)	Valorar los nuevos elementos, modificación de altura en barra
fija y/o anillas, abandono del área de competición, así como
todos los problemas que puedan surgir. Por regla general
estas decisiones las toma el Comité Técnico Masculino.
e)	Asegurarse que los horarios publicados en el Plan de Trabajo
se respetan.
f)	 Controlar el trabajo de los supervisores de aparato e intervenir
si es necesario. Excepto en el caso de reclamación, tiempo
o línea, generalmente no se puede cambiar la nota una vez
mostrada en el marcador.
g)	Ocuparse de las reclamaciones conforme a las reglas pertinentes.
h)	En cooperación con los miembros del Jurado Superior, acordar amonestaciones o sustituir a cualquier persona que tenga
alguna función en un jurado, cuyo trabajo sea considerado
insatisfactorio o que haya violado el juramento de jueces.
i)	 Proceder a un análisis de video global del trabajo de los jueces
(después de la competición) con los miembros del CT y si se
establecen faltas, enviar los resultados de la evaluación de
los jueces a la Comisión de disciplina.
j)	 Supervisar el control de los aparatos conforme a las normativa
de aparatos de la FIG.
k)	En casos especiales, puede nombrar un juez para la competición.
l)	Elaborar un informe para el Comité Ejecutivo de la FIG,
enviado al Secretario General lo antes posible, pero no más
tarde de 30 días después la competición, con el siguiente
contenido:
-	 Información general de la competición incluyendo incidentes particulares y propuestas de futuro.
-	 Análisis detallado del trabajo de los jueces, incluyendo
propuestas de premios para los mejores jueces, o sanciones de los jueces que no cumplan las expectativas
deben en el plazo de tres meses.
-	 Lista detallada de las intervenciones (notas cambiadas
después de su publicación).
-	 Análisis técnico de las notas de los jueces D.

13

Artículo 4.2 Los miembros del CTM
Durante todas las fases de la competición los miembros del Comité
Técnico Masculino o sus representantes serán los miembros del
Jurado Superior y los supervisores en cada aparato. Sus responsabilidades incluyen:
a)	Participar en la dirección de las reuniones de jueces y sesiones de instrucción y conducir el correcto trabajo de los jueces
en su aparato.
b)	Controlar el trabajo de los Jueces aplicando “El Reglamento
de jueces” correctamente, con consistencia y en total acuerdo
con los criterios y reglas vigentes.
c)	Anotar el contenido del ejercicio mediante símbolos.
d)	Calcular el valor de la nota D y E (valores de control) para la
propuesta de evaluación de los jurados D, E y R.
e) Controlar la evaluación total y la nota final de cada ejercicio.
f)	Asegurar que el gimnasta recibe la nota correcta por su
actuación reaccionando, si es necesario de acuerdo a las
reglas.
g)	Comprobar los aparatos utilizados en la sala de entrenamiento, calentamiento y competición de acuerdo a las normativa
de aparatos de la FIG.

Article 4.2 Les membres du CTM
Pendant toutes les phases des compétitions, les membres du
CTM ou leurs représentants constituent le Jury supérieur et sont
engagés comme Superviseurs à l’engin aux différents engins. Leur
responsabilité comprend:
a)	Participer aux réunions des juges et aux séances d’instruction
des juges et diriger les juges en vue du travail correct à leur
engin respectif.
b)	C o n t r ô l e r l e t r a v a i l d e s j u g e s e n a p p l i q u a n t l e
Règlement des juges correctement, de manière cohérente
et en accord parfait avec les règles et critères en vigueur.
c)	Noter le contenu des exercices en écriture symbolique.
d)	Calculer la valeur de la note D et E (valeurs de contrôle) avec le
but de servir pour l’évaluation du travail des juges D, R, et E.
e)	Contrôler l’évaluation totale et la note finale de chaque exercice;
f)	Assurer que les gymnastes obtiennent la note juste pour
leurs performances en agissant, si cela s’avère nécessaire,
conformément aux règles.
g)	Contrôler les agrès utilisés dans les salles d’entraînement,
d’échauffement et de compétition avec les normes des engins
FIG.

Article 4.2 The MTC Members
During each phase of the competition, the members of the Men’s
Technical Committee or their representatives will serve as members
of the Superior Jury and Apparatus Supervisors for each apparatus.
Their responsibilities include:
a)	To participate in the direction of the judges’ meetings and
instruction sessions and guide the judges to perform the correct work on their respective apparatus.
b)	To apply the Judges’ Regulations control with fairness, consistency and completely in accordance with the currently valid
regulations and criteria.
c)	To record the entire exercise content in symbol notation.
d)	To calculate the D and E Score (control scores) for the purpose
of evaluation of the D, R and E Panels.
e)	To control the total evaluation and the final score for each exercise.
f)	 To assure that the gymnast is given the correct score for their
performance or intervene as ruled herein.

Section 5
Règles et structure des Jurys d’engins

Section 5
Regulations and Structure of apparatus Juries

Sección 5
Reglas y estructura de los jurados de los aparatos

Article 5.1 Responsabilités
Chaque membre du jury à l’engin est responsable de ses notes.
Tous les membres du jury à l’engin ont la responsabilité de:
a)	Connaître parfaitement:
-	 Le RT de la FIG.
-	 Le Code de Pointage.
-	 Le règlement des juges de la FIG.
-	 Tout autre renseignement technique nécessaire à l’exercice de ses fonctions lors de la compétition.
b)	Posséder un brevet de juge international valide pour le Cycle
en cours, et le Livret de Juge FIG.
c)	Être en possession de la catégorie requise pour le niveau de
la compétition qu’il doit juger.
d)	Être un spécialiste de la gymnastique contemporaine et comprendre l’objet, le but, le sens et la portée de chaque règle.

Article 5.1 Responsibilities
Every judge is fully and solely responsible for their own scores.
All members of the Apparatus Juries have the responsibility to:
a)	Have thorough knowledge of:
-	 the FIG Technical Regulations,
-	 the Code of Points,
-	 the FIG Judges’ Rules,
-	 any other technical information necessary to carry out
their duties during a competition.
b)	Be in possession of the international Judge’s Brevet valid for
the current Cycle and produce the Judge’s Log Book.
c)	Possess the Category necessary for the level of competition
they are judging.
d)	Have extensive knowledge in contemporary gymnastics and to
understand the intent, purpose, interpretation, and application
of each rule.
e)	Attend all scheduled instruction sessions and meetings of
judges before the respective Competition (extraordinary
exceptions, which were unavoidable, will actually be decided
by the FIG MTC).
f)	 Adhere to any special organizational or judging related instruction given by the governing authorities (i.e. Scoring system
instructions).

Artículo 5.1 Responsabilidades
Cada juez es responsable de su nota.
Todos los miembros del jurado tienen la responsabilidad de:
a)	Conocer perfectamente:
-	 El Reglamento Técnico.
-	 El Código de Puntuación.
-	 El Reglamento de jueces de la FIG.
-	 Cualquier otra información técnica necesaria para resolver sus dudas en la competición.
b)	Estar en posesión del brevet de juez internacional vigente en
el ciclo y el libro de jueces de la FIG.
c)	Poseer la categoría necesaria para el nivel de la competición
que esta puntuando.
d)	Ser un experto en gimnasia contemporánea y entender la
intención, finalidad, interpretación y aplicación de cada regla.

e)	Assister à toutes les séances d’instruction et réunions de juges
(des exceptions extraordinaires, impossible d’être évitées,
seront traitées et décidées par le CTM/FIG).
f)	Tenir compte des directives particulières données par les
autorités compétentes concernant le déroulement de la compétition (instructions d’utilisation des systèmes de notation)
ou le jugement.
g)	Participer aux entraînements sur podium (obligation).

g)	To check the apparatus used at training, warm-up and competition with the FIG Apparatus Norms.

g)	Participation in podium training is mandatory for all judges.

Code MAG 2017

e)	Asistir a las sesiones de instrucción y reuniones de jueces
previas a las competiciones (excepciones extraordinarias,
imposibles de ser evitadas, se tratarán y decidirán por el
CTM/FIG).
f)	Tener en cuenta las directrices particulares dadas por las
autoridades competentes relativas al desarrollo de la competición y su puntuación (ejemplo: instrucciones del sistema
de anotación).
g)	Participar obligatoriamente en los entrenamientos de pódium.

14

h)	Être préparés pour n’importe quel agrès.
i)	 Pouvoir s’acquitter des diverses tâches suivantes:
-	 Remplir les fiches de note correctement.
-	 Se servir des équipements informatiques et techniques nécessaires.
-	 Contribuer à ce que le concours se déroule sans retard.
-	 Assurer une communication efficace avec les autres juges.
j) 	Se présenter à la compétition bien préparé, reposé, alerte au
moins une heure avant le début de la compétition, et/ou en
accordance avec les prescriptions de Plan de travail.
k)	Se présenter à la compétition en tenue vestimentaire
conforme (blazer bleu marine, pantalon gris, chemise pâle
et cravate), l’exception des J.O. ou la tenue est fournie par
le Comité d’organisation.
Pendant les compétitions, les juges doivent:
a)	Faire preuve en tout temps de professionnalisme, en démontrant un comportement éthique irréprochable.
b)	Remplir ses fonctions prévues dans l’Article 5.4.
c)	Juger tous les exercices objectivement, correctement, rapidement et de façon uniforme et impartiale et, en cas d’hésitation,
laisser le bénéfice du doute au gymnaste.
d)	Maintenir l’enregistrement de ses propres notes.
e)	S’abstenir de quitter les places attribuées (exceptions seulement avec l’accord du Juge D1) et de communiquer ou de
s’entretenir avec des gymnastes, des entraîneurs, chefs des
délégations ou d’autres juges pendant la compétition.
	 Les pénalités prévues pour évaluation incorrecte ou comportement
coupable de la part d’un juge sont appliquées conformément à la
version en vigueur du Règlement des juges et/ou du Règlement
technique régissant le concours.

h)	Be prepared thoroughly on all apparatus
i)	 Be capable of fulfilling the various necessary mechanical duties, which include:
-	 Correctly completing any required score sheets.
-	 Using any necessary computer or mechanical equipment.
-	 Facilitating the efficient running of the competition.
-	 Communicating effectively with other judges
j)	 Be well prepared, rested, vigilant, and punctually present at
least one hour before the start of competition or according to
the instructions from the Work plan.
k)	Wear the FIG prescribed competition uniform (dark blue jacket,
grey trousers, light coloured shirt with tie), except at the OG,
where the uniform is supplied by the Organizing Committee.

h)	Estar preparado para cualquiera de los aparatos.
i)	 Ser competente para realizar las siguientes funciones:
-	 Cumplimentar correctamente las hojas de notas.
-	 Usar cualquier ordenador o equipo mecánico necesario.
-	 Contribuir al desarrollo de la competición sin retraso
-	 Asegurar una comunicación eficiente con los otros jueces.

During the competition judges must:
a)	Behave at all times in a professional manner and exemplify
non-partisan ethical behavior.
b)	Fulfill the functions outlined as specified in Article 5.4
c)	Evaluate each exercise accurately, consistently, quickly, objectively and fairly; when in doubt, give the benefit of that doubt
to the gymnast.
d)	Maintain a record of their personal scores.
e)	Remain in own assigned seat (except with the consent of D1
Judge) and refrain from having contact or discussions with
gymnasts, coaches, delegation leaders or other judges.

j)	 Presentarse bien preparado, descansado y atento al menos
una hora antes del comienzo de la competición y/o de acuerdo
al plan de trabajo.
k)	Presentarse en la competición vestido adecuadamente
(chaqueta azul marino, pantalón gris, camisa de color suave
con corbata), excepto en los JJOO en el que el uniforme es
facilitado por Comité Organizador.
Durante la competición los jueces deben:
a)	Probar en todo momento su profesionalidad, demostrando
un comportamiento ético irreprochable sin partidismo.
b)	Cumplir sus funciones previstas en el artículo 5.4.
c)	Evaluar cada ejercicio de forma objetiva, correcta, consistente, rápida, uniforme e imparcial, y en caso de duda conceder
el beneficio de la duda al gimnasta.
d)	Mantener una copia de sus notas personales.
e)	Permanecer en su asiento (excepto con el permiso del juez
D1) y abstenerse de contactar o discutir con gimnastas,
entrenadores, jefes de delegación u otros jueces.

	 Penalties for inappropriate evaluation and behavior by judges will
be in accordance with the current version of the FIG Judges’ Rules
and/or the TR that apply to that competition.

	 Las penalizaciones por evaluación y comportamiento inadecuado de los jueces se harán de acuerdo a la versión vigente del
Reglamento de jueces y/o al RT aplicable a la competición

Article 5.2 Droits
	 Dans toutes les situations d’interventions du Jury Supérieur, les
juges ont le droit d’expliquer leur note, et d’être d’accord (ou non)
de changer leur évaluation. En cas de désaccord, la note du juge
peut être changée par le Jury Supérieur, et le juge doit être informé
sur la décision finale.
	 En cas d’un comportement arbitraire contre eux, les juges ont le
droit de déposer une plainte écrite auprès de:
a)	Jury Supérieur si l’action a été initiée par le Superviseur de
l’agrès.
b)	Jury d’Appel si l’action a été initiée par le Jury Supérieur.

Article 5.2 Rights
	 In case of an intervention by the Superior Jury, the Judge has the
right to explain their score and to agree (or not) to a change. In
case of disagreement the Judge may be overruled by the Superior
Jury and shall be informed accordingly.

Artículo 5.2 Derechos
	 En el caso de intervención del Jurado Superior, el juez tiene derecho a explicar su nota y estar de acuerdo (o no) en cambiarla.
En caso de desacuerdo, el Jurado Superior puede cambiar la
nota del juez y el juez debe ser informado de la decisión.

	 In case of arbitrary action taken against a judge, they have the
right to file an appeal:
a)	to the Superior Jury, if the action was initiated by the Apparatus
Supervisor or
b)	to the Jury of Appeal, if the action was initiated by the Superior Jury.

	 En caso de comportamiento arbitrario contra ellos, tienen derecho
a presentar una apelación:
a) Al Jurado Superior, si la acción la inició el Supervisor del
aparato o
b) Al Jurado de Apelación, si la acción la inició el Jurado Superior.

Article 5.3 Composition du Jury à l’engin.
Le jury a l’engin et son organisation
	 Pour les compétitions officielles FIG - Championnats du monde,
Jeux Olympiques, le jury est constitué à chaque engin par un jury
D et un jury E.
-	 Les juges D sont tirés au sort et nommés par le Comité
Technique conformément à la version la plus récente du RT
de la FIG.
-	 Les juges E et les positions supplémentaires sont tirés au sort

Article 5.3 Composition of the Apparatus Jury
The Apparatus Jury (Judges’ Panels)
	 For the official FIG Competitions, World Championships and
Olympic Games, the Apparatus Jury will consist of a D-Panel and
an E-Panel.
-	 The D Judges are drawn and appointed by the FIG Technical
Committee in accordance with the most current FIG Technical
Regulations
-	 E- Judging Panels and supplementary positions will be drawn

Artículo 5.3 Composición de los jurados de los aparatos
El jurado del aparato y su organización
	 Para las competiciones oficiales de la FIG, Campeonatos del
Mundo y Juegos Olímpicos, el jurado del aparato está formado
por un jurado D y un jurado E.
-	 Los jueces D serán sorteados y nombrados por Comité Técnico de la FIG de acuerdo a la versión más reciente del RT
de la FIG.
-	 El jurado E y los puestos suplementarios serán sorteados por

Code MAG 2017

15

par le Comité Technique conformément à la version la plus
récente du RT de la FIG ou le Règlement des Juges valable
pour la compétition.
-	 Les juges R sont nommés par la Commission Présidentielle
de la FIG.
	 Les exigences relatives à la constitution du jury à l’engin pour
différent type des compétitions sont:
Championnats du monde
et Jeux Olympiques

Autres compétitions avec
participation International

9 Juges par engin
2 D - Juges par engin
5 E - Juges par engin
2 R - Juges par engin

Minimum 6 Juges par engin
2 D - Juges par engin
4 E - Juges par engin
(Recommande)

	 Juges de lignes et chronométreurs:
-	 2 juges de ligne au sol,
-	 1 juge de ligne pour le saut,
-	 1 chronométreur au sol,
-	 1 chronométreur aux barres parallèles pour l’échauffement.
	 Il est permis d’apporter des modifications aux exigences lors
des autres manifestations internationales, et des compétitions
nationales et locales.

under the authority of the TC in accordance with the current
Technical Regulations or Judges’ Rules that govern that competition.
-	 R-Judges are appointed by the FIG Presidential commission.
	 The structure of the Apparatus Jury for the various types of competitions should be as follows:
WC and OG

International Invitational

9 Judge Panel
Minimum 6 Judge Panel
2 D - Panel Judges
2 D - Panel Judges
5 E - Panel Judges
4 E - Panel Judges
2 R - Panel Judges
(Recommended)
				
Line and Time judges:
-	 2 line judges for Floor Exercise,
-	 1 line judge for Vault,
-	 1 time keeper for Floor Exercise,
-	 1 time keeper Parallel Bars warm up time.
	 Modifications to the Judges’ Panels are possible for other international competitions and for national and local competitions.

el CT de acuerdo a la versión más reciente del Reglamento
Técnico de la FIG y el reglamento de jueces válidos para la
competición.
-	 Los jueces R. serán nombrados por la Comisión Presidencial
de la FIG.
	 La estructura del jurado del aparato para los diversos tipos de
competiciones será la siguiente:
CCMM y JJOO

Otras competiciones con
participación internacional

9 Jueces en el jurado
2 jueces D - por aparato
5 jueces E - por aparato
2 jueces R - por aparato

Mínimo 6 jueces por aparato
2 jueces D - por aparato
4 jueces E - por aparato
(Recomendado)

Jueces de línea y cronometradores:
-	 2 jueces de línea en suelo,
-	 1 juez de línea en salto,
-	 1 cronometrador en suelo,
-	 1 cronometrador en paralelas para el calentamiento.
	 Está permitido hacer modificaciones a los paneles de jueces en
otras competiciones internacionales y en competiciones nacionales y locales.

Article 5.4 Les fonctions des jurys à l’engin.

Article 5.4 Function of the Apparatus Jury

Artículo 5.4 Funciones de los jueces del aparato

Article 5.4.1 Les fonctions des juges D
a)	Les juges D doivent enregistrer tout le contenu de l’exercice par
écriture symbolique, l’évaluer indépendamment, et après, aussi
par consultation entre eux, déterminer la valeur de la note D.
b)	Le groupe des juges D doivent enregistrer la note D dans l’ordinateur.
c)	Le contenu de la note D doit inclure:
-	 La valeur des éléments (valeur de difficultés) conformément aux tableaux des éléments.
-	 La valeur des connexions, conformément aux règles
spécifiques pour chaque engin.
-	 Les nombres et la valeur des groupes des éléments
exécutés.
Les fonctions du juge D1:
a)	Assurer la liaison entre le jury à l’engin et le Superviseur de
l’engin. Le Superviseur va contacter le Jury supérieur s’il est
nécessaire.
b)	Coordonner le travail des juges de lignes, chronométreur et
des secrétaires.
c)	Assurer le déroulement efficace de la compétition à son agrès,
en incluant la période d’échauffement.
d)	Signaler au gymnaste, au moyen de la lampe verte ou d’un
autre signal visible qu’il dispose de 30 secondes pour commencer son exercice.
e)	S’assurer que les déductions et les pénalités supplémentaires
(ligne, temps, comportement indiscipliné, etc.) ont été appliquées, conformément aux prescriptions du Code de pointage,
avant la publication de la note finale.

Article 5.4.1 Functions of the D - Panel
a)	D- Panel Judges record the entire exercise content in symbol
notation, evaluate independently, without bias and then jointly
determine the D score content. Discussion is allowed.
b)	The D-Panel enters the D- score into the computer.
c)	The D-score content includes:
-	 The value of elements (difficulty value) according to the
table of elements.
-	 The connections value, based on special rules for each
apparatus.
-	 The number and the value of Element Group Requirements executed.
Function of The D1 judge:
a)	To serve as liaison between the Apparatus Jury and the Apparatus Supervisor. The Apparatus Supervisor will then consult
when necessary with the Superior Jury.
b)	To coordinate the work of the Time Judges, Line Judges and
Secretaries.
c)	To ensure the efficient running of the apparatus including the
control of warm up time.
d)	To display the green light or other conspicuous signal to notify the gymnasts they must begin their exercise within thirty
seconds.
e)	To ensure that neutral deductions for time, line, behavior faults
are taken from the Final Score before being flashed.

Artículo 5.4.1 Funciones del jurado D
a)	El jurado D registra el contenido del ejercicio mediante símbolos, evalúa independientemente el contenido del ejercicio
y después entre ellos determina el contenido de la nota D.
Las discusiones están permitidas.
b)	Introduce la nota D en el ordenador.
c)	El contenido de la nota D incluye:
- 	 Valor de los elementos (valor de dificultad) de acuerdo
a la tabla de elementos.
-	 Valor de las conexiones, basadas en las reglas especiales de cada aparato.
-	 Número y valor de los grupos de elementos ejecutados.
Función del juez D1:
a)	Servir de unión entre el jurado del aparato y el Supervisor del
aparato. El Supervisor del aparato consultará con el Jurado
Superior cuando sea necesario.
b)	Coordinar el trabajo de los jueces de línea, el cronometrador
y el secretario.
c)	Asegurar un desarrollo eficaz de su aparato incluyendo el
control del tiempo de calentamiento.
d)	Dar la luz verde, o cualquier otra señal reconocible, al gimnasta para hacerle saber que tiene treinta segundos para
comenzar el ejercicio.
e)	Asegurarse que las penalizaciones neutrales de tiempo, línea
o faltas de conducta se toman de la nota final antes de ser
mostrada.

Code MAG 2017

16

f)	 S’assurer que les déductions pour exercices courts ont été
appliquées.
g)	S’assurer que les déductions suivantes sont appliquées pour:
-	 Non présentation avant et après l’exercice.
-	 “0” pour exécution d’un saut non valable.
-	 Aide pendant un saut, un exercice ou une sortie.
Les fonctions du jury D après la compétition:
	 Fournir à l’issue du concours, un rapport écrit selon les instructions
reçues du président du CT en mentionnant:
-	 Les problèmes rencontrés, les irrégularités en ce qui concerne
les documents de compétition, ambiguïtés, décisions fautives,
ainsi que les noms et le nombre de gymnastes concernés.
-	 Le contenu des exercices, rédigé dans une langue officielle
de la FIG. au Président du Comité technique masculin, et
au Superviseur à l’engin en question dans les deux (2) mois
suivant la compétition.

g)	To ensure the following deductions are applied for:
-	 Failure to present before and after the exercise.
-	 Performance of an invalid “0” vault.
-	 Assistance during the: Vault, Exercise and Dismounts.
Function the D- Panel After the Competition:
	 Will submit a written competition report, as directed by the TC
President with the following information:
-	 Forms listing violations, ambiguities and questionable decisions with the number and name of the gymnast.

f)	 Asegurarse que se aplican las penalizaciones correctas por
ejercicio corto.
g)	Asegurar que se aplican las siguientes deducciones:
-	 Falta por no presentarse al comienzo y final del ejercicio.
-	 Ejecución de un salto “0”.
-	 Asistencia durante el salto, ejercicio o salida.
Función del jurado D después de la competición:
Entregará al Presidente del CT un informe escrito de la competición, con la siguiente información:
-	 Los problemas e irregularidades encontradas así como las decisiones cuestionables con el número y nombre del gimnasta.

-	 The content of all exercises to the President of the Men’s
Technical Committee and the Apparatus Supervisor in the
Superior Jury in one of the official FIG languages within 2
months of the competition.

-	 El contenido de todos los ejercicios, en una lengua oficial de
la FIG al Presidente del Comité Técnico y al Supervisor del
Aparato en cuestión en los 2 meses siguientes a la competición.

Article 5.4.2 Functions of the E - Panel
a)	They must observe the exercises attentively, evaluate the
faults and apply the corresponding deductions correctly, independently and without consulting the other judges.
b)	They must record the deductions for:
-	 General Faults.
-	 Technical compositional errors.
-	 Positional Errors.
c)	They must complete the score slip with a legible signature or
enter their deductions into the computer.
d)	They must be able to provide a personal written record of their
evaluation of all exercises.

Artículo 5.4.2 Funciones del jurado E
a)	Observar el ejercicio atentamente, evaluar las faltas y aplicar
correctamente las deducciones correspondientes, independientemente y sin consultar a los otros jueces.
b)	Calcular y entregar o mostrar sus deducciones por:
-	 Faltas generales.
-	 Faltas técnicas y de composición.
-	 Faltas de compostura.
c)	Debe cumplimentar y firmar las hojas de puntuación o introducir sus deducciones en el ordenador.
d)	Debe ser capaz de registrar de forma personal su evaluación
para todos los ejercicios.

Article 5.4.3 Fonctions des juges de référence
Les juges de référence (2 par engins) ont été inclus dans les jurys
d’engins pour les Jeux Olympiques et les Championnats du monde
pour créer un système automatique et rapide de correction en cas
de problèmes avec les notes d’exécution.
Pour des autres compétitions ils peuvent être utilisés, mais cela
n’est pas une obligation.

Article 5.4.3 Function of the Reference Judges
The Reference Judges (2 by apparatus) for Olympic Games and
World Championships were introduced to have an automatic and time
saving correction system in case of problems with Execution scores.
Other competitions may use Reference judges but are not obliged.

Artículo 5.4.3 Funciones de los jueces de referencia
Los jueces de referencia (2 por aparato) se introdujeron en los
Juegos Olímpicos y Campeonatos del Mundo para tener un sistema
automático y rápido de corrección en caso de problemas con las
notas de ejecución.
Pueden utilizarse en otras competiciones, pero no son obligatorios.

Article 5.5 Fonctions des juges de lignes, chronométreurs et
secrétaires

Article 5.5 Functions of the Timers, Line Judges and Secretaries

Artículo 5.5 Funciones del cronometrador, jueces de línea y
secretarios

Article 5.5.1 Juges de lignes et chronométreurs
Les juges de lignes et chronométreurs sont tirés au sort parmi les
juges avec le brevet FIG pour servir comme:
Les juges de ligne:
-	 Déterminent toute infraction et déduction sur les dépassements des lignes de démarcations, en la signalant à l’aide
d’un fanion rouge.
-	 Doivent informer le juge D1 sur toutes les infractions est les déductions appliquées par l’intermédiaire d’un rapport écrit dûment signé.
Les chronométreurs doivent:
-	 Chronométrer la durée totale de l’exercice (FX).

Article 5.5.1 The Timers and Line Judges
The Timers and Line Judges are drawn from among the Brevet
judges to serve as:
Line judges to:
-	 Determine on Floor and VT stepping outside of the border
marking and to acknowledge the fault by raising a red flag.

Artículo 5.5.1 Cronometrador y jueces de línea
El cronometrador y jueces de línea se sortean de entre los jueces
con brevet FIG para servir como:
Juez de línea para:
-	 Determinar en suelo y salto por sobrepasar las líneas que
marcan la superficie, señalándolo levantando un banderín
rojo.
-	 Informar al juez D1 de cualquier infracción y deducción aplicada, mediante informe escrito debidamente firmado.
Cronometradores para:
-	 Cronometrar la duración del ejercicio (suelo).

Article 5.4.2 Les fonctions du jury E
a)	Évalue l’exercice et détermine la somme des fautes (déductions) de façon indépendante et sans consulter ses collègues.
b)	Doit calculer et remettre ou afficher ses déductions pour:
-	 Fautes générales.
-	 Fautes techniques et de composition.
-	 Fautes de tenue.
c)	Ils doivent remplir et signer les feuilles de jugement ou envoyer
leur déductions par l’intermédiaire de l’ordinateur.
d)	Ils doivent être en mesure d’enregistrer par écrit l’évaluation
de tous les exercices de la compétition.

f)	 To ensure the correct penalties for a short exercise are applied.

-	 Inform the D1 judge of any violation and deduction and sign
and submit the appropriate written record.
Time judges are required to:
-	 Time the duration of the exercise (FX).

Code MAG 2017

17

-	 Contrôler le temps d’échauffement aux barres parallèles.
-	 Donner un signal acoustique au gymnaste à l’accomplissement de 60 et 70 secondes au sol.
-	 Informer par écrit le jury D sur toutes les infractions.

-	 Ensure adherence to the warm-up time on PB.
-	 On FX give an audible signal to the gymnast at completion of
60 and 70 seconds.
-	 Inform the D1 judge of any violation and deduction and sign
and submit the appropriate written record.
-	 For time violations where there is no computer input, the time
judge must record the exact amount of time over the time limit.

-	 Controlar el tiempo de calentamiento en paralelas.
-	 Señalar acústicamente al gimnasta en competición de suelo
el paso por los 60 y 70 segundos.
-	 Informar al juez D1 de todas las infracciones y deducciones,
mediante informe escrito.
-	 En el caso de que no exista un sistema electrónico, el tiempo
exacto que ha sobrepasado el tiempo límite.

Article 5.5.2 Fonctions des secrétaires
Les secrétaires doivent connaître le Code de pointage ainsi qu’avoir
la connaissance de l’utilisation de l’ordinateur. Ils sont normalement
nommés par le Comité d’organisation. Ils sont responsables (sous la
surveillance du juge D1) de l’exactitude de toutes les entrées dans
l’ordinateur, ils doivent:
-	 S’assurer que les équipes ou les gymnastes respectent l’ordre de passage.
-	 Opérer avec la lumière verte et rouge.
-	 Afficher correctement la note du gymnaste.
-	 Chronométrer la durée après une chute.
-	 Contrôler le temps pour le commencement de l’exercice après
que la lumière verte se soit allumée.

Article 5.5.2 Functions of the Secretaries
The Secretaries need to have COP and computer knowledge. They
are usually appointed by the Organizing Committee. Under the supervision of the D1 Judge, they are responsible for the accuracy of
all entries into the computers:

Articulo 5.5.2 Funciones de los secretarios
Los secretarios deben tener conocimiento del Código de Puntuación
y los ordenadores. Normalmente son nombrados por el Comité
Organizador. Son responsables, bajo la supervisión del juez D1,
de la exactitud de los datos introducidos en el ordenador:

Article 5.6 Placement des jurys a l’engin
Chaque juge doit être placé à un endroit et à une distance de l’engin
lui permettant d’observer très nettement l’exercice et de remplir
toutes ses fonctions.
­-	 Le jury D doit être placé en ligne avec le centre de l’engin.
- 	 Le chronométreur doit être placé à coté du jury D.
-	 Les deux juges de ligne au sol se font face en position diagonale par rapport au praticable. Chaque juge de ligne observe
les deux lignes de son côté.
-	 Le juge de ligne au saut doit être placé après la zone de
réception.
-	 Lors de compétitions officielles de la FIG, les membres du
Jury E se placent autour de l’engin dans le sens des aiguilles
d’une montre, le premier à la gauche du Jury D.

Article 5.6 Seating Arrangements
The judges will be seated at a location and distance from the apparatus which permits an unobstructed view of the total performance
and which permits them to fulfill all of their evaluation duties.
-	 D- Panel Judges must be in line with the center of the apparatus.
-	 The timer sits by the Apparatus Jury (either side).
-	 The line judges at FX must sit at opposite corners and observe
the 2 lines closest to them.

Artículo 5.6 Colocación de los jueces
Los jueces estarán sentados en una posición y distancia del aparato
que permita una visión sin obstrucción de toda la ejecución así como
para cumplir con todas sus funciones.
-	 Los jueces D deben estar alineados con el centro del aparato.
-	 El cronometrador sentado al lado del jurado D.
-	 Los jueces de línea en suelo deben estar en esquinas contrarias y observar las dos líneas cercanas a el.

-	 The line judge at Vault must sit at the far end of the landing
area.
-	 The placement of the E- jury will be clockwise around the apparatus beginning from the left of the D- Panel.

-	 El juez de línea en salto debe sentarse cerca de la zona de
recepción.
-	 El jurado E se colocará alrededor del aparato en el sentido
de las agujas de reloj, empezando por la izquierda del jurado
D.

Il est permis de modifier le placement des juges en fonction de
la salle de compétition.

Variations in the seating arrangement are possible depending on
the conditions available in the competition hall.

-	 Dans la situation où il n’existe pas un système électronique, de
signaler le temps exact de dépassement de la durée prescrite.

-	
-	
-	
-	
-	

Adherence to the correct order of the teams and gymnasts.
Operating the green and red lights.
Correct flashing of the Final Score.
Time the duration of the fall period.
Control the start of the exercise after the green light is lit.

Code MAG 2017

-	 Asegurar el respeto del orden de paso de equipos y gimnastas.
-	 Accionar la luz verde y la roja.
-	 Mostrar correctamente la nota final.
-	 Cronometrar la duración después de una caída.
-	 Controlar el comienzo del ejercicio después que la luz verde
se encienda.

	
	 Se permiten variaciones en la colocación de los jueces teniendo
en cuenta la sala de competición.

18

Article 5.7 Serment des juges (RT 7.12)
Aux Championnats du monde et aux autres compétitions internationales majeures, les jurys et les juges doivent respecter les termes
du serment des juges:
“Au nom de tous les juges et officiels, je promets que nous remplirons nos fonctions pendant les Championnats du Monde FIG (ou
autre manifestation officiel FIG) en toute impartialité, en respectant
et suivant les règles qui les régissent, dans un esprit de sportivité.”

Article 5.7 Judge’s Oath (TR 7.12)
At the World Championships, and other important international
events, juries and judges pledge to respect the terms of the Judges’
Oath:
“In the name of all the judges and officials, I promise that we shall
officiate in these World Championships (or any other official FIG
Event) with complete impartiality, respecting and abiding by the rules
which govern them, in the true spirit of sportsmanship.”

Artículo 5.7 El juramento de los jueces (RT 7.12)
En los Campeonatos del Mundo y en otras competiciones
internacionales importantes, jurados y jueces prometen respetar
los términos del juramento de jueces siguiente:
“En nombre de todos los jueces y oficiales, prometo que cumpliremos nuestras funciones durante los Campeonatos del Mundo (u
otra manifestación oficial FIG) con total imparcialidad, respetando y
siguiendo las reglas que los dirigen, con un espíritu de deportividad.”

Article 5.8 Attribution d’un nom aux nouveaux éléments GAM
Un nouvel élément présenté lors d’une compétition reconnue par la
FIG est admissible à une reconnaissance dans le Code de pointage,
si un DT officiel de la FIG ou un membre du CTM de la FIG accrédité
peut regarder l’exécution. Une vidéo de l’élément doit être remise
au membre du CT présent pour examen et évaluation ultérieurs lors
de la réunion suivante du CTM.

Article 5.8 MAG Naming of New Elements
Any new element performed at an FIG registered competition with an
official FIG TD or FIG MTC member participating, in an accredited
role and in attendance during the performance, is eligible for new
element recognition in the Code of Points. A video of the completed
element must be given to the TC member in attendance for later
review and evaluation at the following MTC meeting.

Artículo 5.8 Denominación de nuevos elementos en GAM
Todo elemento nuevo ejecutado en una competición registrada por
la FIG, con un delegado técnico FIG o miembro del CTM/FIG en un
puesto acreditado oficial y que vea su ejecución, puede reconocerse
como elemento nuevo en el Código de Puntuación. Un video del
elemento completo debe entregarse al miembro del CT para su
posterior revisión y evaluación en la siguiente reunión de CTM.

Code MAG 2017

19

PARTIE II
Le jugement des exercices

PART II
Evaluation of exercises

Section 6
Le jugement des exercices de compétition

Section 6
The Evaluation of Competition Exercises

Sección 6
La puntuación de los ejercicios de competición

Article 6.1 Principes généraux
1.	A chaque engin, deux notes séparées sont données pour chaque
exercice, D et E.
-	 Le Jury D détermine la note D, le contenu de l’exercice, et le
Jury E la note E, qui représente la présentation de l’exercice
par rapport aux exigences de composition, les fautes techniques et de tenue du corps.
-	 La note D pour le contenu inclura par addition:
-	 La valeur des 10 (ou 8 pour les juniors) meilleurs éléments, soit: la valeur de la sortie plus les 9 (ou 7 pour
les juniors) meilleurs éléments, mais avec au maximum
5 éléments du même Groupe dans ceux qui comptent.
	 Si, le juge peut choisir pour déterminer les 9 (ou 7 pour
juniors) éléments, parmi des éléments de même valeur
appartenant à des groupes différents, il doit les choisir
au bénéfice du gymnaste. Après que les 9 (ou 7 pour
juniors) meilleurs éléments plus la sortie de l’exercice
ont été déterminés, il doit vérifier qu’il n’y ait pas plus de
5 éléments du même groupe d’éléments, en les comptabilisant (pour l’exercice au sol, le juge doit prendre en
compte d’abord le groupe d’éléments de la sortie).

Article 6.1 General Rules
1.	Two separates scores, “D” and “E”, will be calculated on all apparatus.
-	 The D-jury determine the “D” score, the content of an exercise,
and the E-jury the “E” score, i.e. the exercise presentation
related to compositional requirements, technique and body
position.
-	 “D” score content will include by addition:
-	 The additional difficulty value of 10 elements (8 for
juniors), the best 9 (7 for juniors), but maximum 5 elements for the same Element Group, inside the best
counting plus the value of the dismount. If the judge
needs to choose the counting 9 (7 for juniors) elements
from elements which have the same value but belong to
different Element Groups, he must determine them to the
benefit of the gymnast. Once the 9 (7 for juniors) best
counting elements plus the dismount of the exercise are
determined, the judge must count among them not more
than 5 elements from the same element group (for FX,
the Element Group of the dismount will count first).

Artículo 6.1 Principios generales
1.	En todos los aparatos, se calcularán dos notas separadas, “D” y
“E”.
-	 El jurado D determinará la nota “D”, el contenido del ejercicio, y el jurado E la nota “E”, que representa la presentación
del ejercicio relativa a las exigencias de composición, faltas
técnicas y de posición del cuerpo.
-	 La nota “D” contiene la suma de:
-	 Los valores de 10 elementos (8 para los júnior), los 9
mejores (7 para júnior), pero máximo 5 elementos del
mismo Grupo de elementos, dentro de los mejores que
cuentan más el valor de la salida. Si el juez necesita
elegir los 9 (7 para júnior) elementos que cuentan de
entre elementos que tienen el mismo valor pero de diferente grupo de elementos, debe elegirlos beneficiando
al gimnasta. Después de determinar los 9 (7 para júnior)
mejores elementos que cuentan más la salida, el juez
debe tener en cuenta no más de 5 del mismo grupo de
elementos (en Suelo, el grupo de elemento de la salida
se contará el primero).

	

PARTE II
Evaluación de los ejercicios

Exemple 1:
	
I	 III	 I	 II	 III	III	III	III	IV	IV	 IV
	
A	B	B	B	B	B	B	C	C	C	 D
	
	 B	B	B	B	B	B	C	C	C	 D

Example 1:
	
I	 III	 I	 II	 III	III	III	III	 I	 II	 IV
	
A	B	B	B	B	B	B	C	C	C	 D
	
	 B	B	B	B	B	B	C	C	C	 D

Ejemplo 1:
	
I	 III	 I	 II	 III	III	III	III	IV	IV	 IV
	
A	B	B	B	B	B	B	C	C	C	 D
	
	 B	B	B	B	B	B	C	C	C	 D

Exemple 2:

Example 2:

Ejemplo 2:

B	 B	B	B	B	B	B	D	D	D	D	 D
B		 B	B	B	B		 D	D	D	D	 D

B	 B	B	B	B	B	B	D	D	D	D	 D
B		 B	B	B	B		 D	D	D	D	 D

B	 B	B	B	B	B	B	D	D	D	D	 D
B		 B	B	B	B		 D	D	D	D	 D

III	III	 I	 II	 II	 II	 III	III	III	III	IV	 IV

En caractères gras les éléments qui comptent.

-	 La valeur des connexions, basée sur les règles spéciales
pour chaque engin.
-	 La valeur pour les groupes d’éléments, exécutés parmi
les 10 éléments qui comptent (8 pour juniors).
-	 La note E, à partir de 10 points, va évaluer par déductions
appliquées en dixièmes de point:
-	 La totalité des déductions pour les erreurs esthétiques
et d’exécution.
-	 La totalité des déductions pour les erreurs techniques et
de composition.
-	 La somme la plus élevée et la somme la plus basse des
déductions, exprimées en dixièmes de point pour les erreurs
esthétiques, d’exécution, techniques et de composition

III	
III	I	 II	II	II	III	III	III	III	I	 IV

In bold letters counting elements.

III	III	 I	 II	 II	 II	 III	III	III	III	IV	 IV

En negrita los elementos que cuentan.

-	 The connections value, based on special rules on different
apparatus.
-	 Element Group Requirements Value, performed among
the 10 counting elements (8 for juniors).
-	 “E” score, will start from 10 points and will evaluate by deductions applied in tenths of a point:
-	 The total deductions for aesthetic and execution errors.

-	 Los valores de conexión, basados en las reglas de cada
uno de los aparatos.
-	 El valor de los grupos de elementos que se encuentran
entre los 10 elementos que cuentan (8 para júnior).
-	 La nota “E” parte de 10 puntos, evaluándose aplicando
deducciones de décimas de punto:
-	 Deducción total por errores estéticos y de ejecución.

-	 The total deductions for technical and compositional errors.
-	 The highest and the lowest sums of total deductions applied
in tenths of a point for execution, aesthetic, technical and
compositional errors are eliminated. The average remaining

-	 Deducción total por errores técnicos y de composición.

Code MAG 2017

-	 Se eliminan la suma de las deducciones mayor y menor
expresadas en décimas de punto por errores de ejecución,
estéticos, técnicos y de composición. La media de las sumas
20

seront éliminées. La moyenne des sommes des déductions
restantes, soustraite des 10 p. représente la note finale.

sums is subtracted from the 10 points in order to determine
the Final “E” Score.

Article 6.2 Détermination de la note finale
1.	La note finale d’un exercice sera établie par l’addition de la note
D et de la note Finale E.
2. Les règles qui gouvernent l’évaluation des exercices et la détermination de la note finale sont identiques pour toutes les sessions
de compétition (Qualification, Finale par équipe, Concours individuelle multiple, Finale par engin) à l’exception des sauts, qui
ont des règles spéciales pour la qualification et la finale par engin
(voir le Section 13).
3. Le total du Concours individuel multiple est la somme des notes
finales obtenues pour les six exercices.
4. Le total de l’équipe est calculé conformément au Règlement
technique en vigueur.
5. Les critères de qualification pour la participation à la Finale par
équipe, au Concours individuel multiple et à la Finale par engin
sont régis par le Règlement technique en vigueur.
6. En règle générale, la note finale est calculée par le secrétariat
à l’engin, mais doit être confirmée par le superviseur de l’engin
avant d’être affichée.
7. Aux compétitions officielles de la FIG, la note de Jury D et la note
E (la moyenne de déductions de la présentation de l’exercice
a soustrait de 10 par chaque juge du Jury E) seront affichées.
Chaque note individuelle du Jury E paraîtra sur les feuilles des
résultats officiels. À toutes les autres compétitions, la note D, la
note E et la note finale doivent être affichées.

Article 6.2 - Determination of the Final Score
1. The Final Score of an exercise will be established by the addition
of the “D” and final “E” scores.
2.	The rules governing the evaluation of the exercises and the determination of the Final Score are identical for all sessions of optional
competition (Qualification, Team Final, All Around Final, Apparatus
Finals) except for Vault, where special rules in Qualification and in
Apparatus Finals apply (see Section 13).

Artículo 6.2 - Determinación de la nota Final
1.	La nota final de un ejercicio se establecerá como la suma de la
notas “D” y “E” finales.
2.	Las reglas que regulan la evaluación de los ejercicios y la determinación de la nota final son idénticas en todos los concursos
de competición (calificación, finales de equipos, final individual y
finales por aparatos) excepto en salto que tiene reglas especiales
en la calificación y las finales por aparatos (ver Sección 13).

3.	The All-Around Score is the sum of the Final Scores obtained on
the six exercises.
4.	The Team Score is calculated in accordance with the current
Technical Regulations that govern that competition.
5.	Qualification for, and participation in, the Team Final, the All Around
Final, and the Apparatus Finals will occur in accordance with the
current Technical Regulations that govern that competition.
6.	The Final Score is normally calculated by the competition scoring
personnel but must be confirmed by the Apparatus Supervisor
before it is displayed.
7.	At official FIG competitions, the single “D” score from the D-jury
and the “E” score (the average of exercise presentation deductions
subtracted from 10 from each judge of the E-jury) will be displayed.
Each individual score of the E-jury will appear on the main results
form. At all other competitions, the “D” score, “E” score and the
Final Score must be displayed.

3.	La nota individual es la suma de las notas finales en los seis
ejercicios.
4.	La nota del equipo se calcula de acuerdo con el reglamento
técnico que regule la competición.
5.	La calificación para, y la participación en, la final de equipos,
individual y por aparatos, se hace de acuerdo con el reglamento
técnico que regule la competición.
6.	La nota final se calcula normalmente por el personal de cálculo
de la competición, pero debe ser confirmado por el Supervisor
del aparato antes de hacerse pública.
7.	En las competiciones oficiales de la FIG, la nota del jurado D y
la nota E (la media de las deducciones de la presentación del
ejercicio deducidas de 10 por cada juez del jurado E) serán
mostradas. Cada nota individual del jurado E aparecerá en los
formularios de resultados. En el resto de competiciones, la nota
D y E, y la nota final del ejercicio deben mostrarse.

Article 6.3 - Exercice court
Pour l’exécution de la présentation, le gymnaste peut obtenir un
score E maximum de 10,00 points.
Le jury D prendra pour un exercice court la déduction neutre
appropriée (pénalité) de la note finale.

Article 6.3 - Short exercise
For exercise presentation, the gymnast may earn a maximum
E- Score of 10.00 points.
The D -Panel will take the appropriate neutral deduction (penalty)
for a short exercise from the Final Score.

Artículo 6.3 - Ejercicio corto
Por la presentación del ejercicio, el gimnasta puede obtener un
máximo de 10.00 puntos.
El jurado D utilizará la deducción neutral apropiada (penalización)
por ejercicio corto de la nota final.

•	
•	
•	
•	
•	

7 éléments ou plus 	 - 0.0 points
5 - 6 éléments 	
- 4.0 points
3 - 4 éléments 	
- 6.0 points
1 à 2 éléments 	
- 8.0 points
Aucun élément 	 - 10.0 points

•	
•	
•	
•	
•	

7 or more elements 	- 0.0 points
5 - 6 elements 	
- 4.0 points
3 - 4 elements 	
- 6.0 points
1 to 2 elements 	
- 8.0 points
No elements 	
- 10.0 points

restantes, restadas de los 10 puntos, será la nota final “E”.

•	
•	
•	
•	
•	

7 o más elementos 	 - 0.0 puntos
5 - 6 elementos 	
- 4.0 puntos
3 - 4 elementos 	
- 6.0 puntos
1 o 2 elementos 	 - 8.0 puntos
sin elementos	
- 10.0 puntos

Section 7
Prescriptions concernant la note D (DV)

Section 7
Regulations Governing the D score (DV)

Sección 7
Reglas relativas a la nota D (DV)

Article 7.1 La difficulté
1.	Au sol, au cheval-arçons, aux anneaux, aux barres parallèles et
à la barre fixe, les valeurs de difficulté suivantes seront prises en
considération dans toutes les compétitions:

Article 7.1 Difficulty
1.	On Floor Exercise, Pommel Horse, Rings, Parallel Bars, and
Horizontal Bar, the following difficulty values will count in all competitions:

Artículo 7.1 La dificultad
1.	En suelo, caballo con arcos, anillas, paralelas y barra fija, las dificultades se valorarán en todas las competiciones de la siguiente
forma:

Parties	A	 B	 C	D	 E	 F	 G	H
de valeur					
Valeur	 0.10	0.20	0.30	0.40	 0.50	 0.60	0.70	0.80

Values	 A	 B	 C	D	 E	 F	 G	H
parts					
Value	 0.10	0.20	0.30	0.40	 0.50	 0.60	0.70	0.80

Partes	A	B	C	D	E	F	G	H
					
Valor	 0.10	0.20	0.30	0.40	 0.50	 0.60	0.70	0.80

Code MAG 2017

21

2.	Dans la mesure du possible, seulement des éléments singuliers
sont inclus dans les Tables de Difficulté. Dans le code une valeur
de difficulté unique et un numéro d’identification unique sont
donnés à chaque élément.
3.	Dans les compétitions officielles de la FIG, les éléments qui ne
sont pas inscrits dans les Tables de Difficulté doivent être soumis
pour évaluation au Président du Jury Supérieur 24 heures avant
l’entraînement sur podium. Des valeurs provisoires peuvent être
données ,ainsi qu’aux autres compétitions internationales, locales
et/ou nationales par les autorités techniques des dites compétitions.
4.	Un élément (ou éléments avec le même numéro d’identification)
peut être répété, mais un tel élément répété ne peut pas contribuer
à la construction de la note D (voir des règles supplémentaires
qui limitent la répétition au cheval-arçons et aux anneaux dans
les Sections 11 et 12.
5.	Les éléments qui ne paraissent plus dans le Code ne sont pas
autorisés, ou doivent être considérés inférieurs à la valeur A.
6.	Les éléments dans une même case avec des valeurs différentes
peuvent être effectués dans le même exercice avec les deux
éléments qui contribuent au Score “D”.

2.	To the extent possible, only single elements are included in the
Difficulty Tables. Each element is given a unique difficulty value
and a unique Code Identification Number.

2.	En la medida de lo posible, sólo están incluidos en las tablas de
dificultad elementos individuales. Cada elemento tiene un único
valor de dificultad y número de identificación.

3.	Elements that are not listed in the Difficulty Tables must be submitted for a difficulty rating to the Chair of the Superior Jury 24
hours in advance of podium training at official FIG Competitions.
Provisional difficulty ratings may be given by Technical Authorities
at other international, national, and local competitions.

5.	Elements that no longer appear in the Code are usually not permitted or fall below the value of an A.
6.	Elements in same box with different values may be performed in
the same exercise with both elements contributing to the “D” Score.

3.	Los elementos que no están incluidos en las tablas de dificultad
deben ser valorados por el Presidente del jurado Superior, 24
horas antes del entrenamiento oficial de pódium en las competiciones oficiales de la FIG. Se pueden dar valoraciones provisionales
de dificultad por autoridades técnicas en otras competiciones
internacionales, nacionales o locales.
4.	El gimnasta puede repetir un elemento (o elemento con el mismo número de identificación del Código) pero este elemento no
contribuye para la nota D. Ver reglas adicionales relativas a la
repetición en caballo con arcos y anillas en las Secciones 11 y
12.
5.	 Elementos que no aparecen en el código normalmente no están
permitidos o tienen un valor menor a A.
6.	Elementos en el mismo cuadro con diferente valor pueden realizarse en el ejercicio, contribuyendo ambos para la nota D.

Article 7.2 Les exigences du groupe d’éléments et de sortie.
1.	Ce facteur de taxation permet au juge d’évaluer les mouvements
exigés. Jointes aux éléments choisis en fonction des aptitudes
personnelles et des capacités individuelles du gymnaste, ces
exigences complètent l’exercice et assurent une plus grande
variété de mouvements.
2.	A chaque engin il y a trois groupes d’éléments, marqués par les
chiffres I, II, III, et sauf au sol, une sortie identifiée dans le groupe
IV.
3.	Le gymnaste doit inclure dans son exercice au moins un élément
de chacun des trois groupes d’éléments.
4.	Un élément ne peut remplir que l’exigence du groupe d’éléments
dans lequel il se trouve dans les tables de difficultés.
5.	Pour chaque groupe d’éléments rempli (parmi les 10 éléments
qui comptent), le Jury D accorde 0.50 point.
6.	Chaque exercice doit se terminer par une sortie légitime, inscrite
au groupe d’éléments V - Sorties. (voir Sections 10 et 13 pour les
règles spécifiques pour sol et pour les sauts). Sont considérées
comme sorties non légitimes:
i. 	Une sortie en poussant avec les pieds (exception au Sol).
ii. 	Une sortie incomplète ou partiellement exécutée.

Article 7.2 Element Group and Dismount Requirements
1.	With this evaluation category, the judge evaluates those required
movement patterns which, in addition to the gymnast’s personal
inclinations and technical abilities, are intended to enhance the
variety of movement in the construction of an exercise.

Artículo 7.2 Exigencias de Grupos de elementos y salida
1.	Con este factor de puntuación, el juez evalúa los movimientos
requeridos que, junto con las elecciones personales del gimnasta
y sus habilidades técnicas, refuerzan la variedad de movimientos
en la construcción de un ejercicio.

2.	Each apparatus has three Element Groups designated as I, II, III,
and, except for Floor Exercise, a Dismount Group designated as
IV.
3.	In his exercise, the gymnast must include at least one element
from each of the three Element Groups.
4.	An element may meet the Element Group requirement only for the
Element Group under which it is located in the Difficulty Tables.
5.	Each Element Group requirement fulfillment (inside the 10 counting
elements) is awarded with 0.5 points by the D-jury.
6.	Every exercise must end with a legitimate dismount listed under
the Dismount Element Group. (see Section 10 and 13 for specific
regulations for Floor Exercise and Vault). Non-legitimate dismounts
include:
i.	 A dismount that pushes off the feet (except on Floor Exercise).
ii.	An exercise finished with a partially shown or incomplete
dismount.
iii.	A dismount that does not land on the feet (including rollout
elements on Floor Exercise).
iv.	A dismount that intentionally lands sideways.

2.	Cada aparato tiene tres Grupos de Elementos designados con
I, II, III, y, excepto en suelo, un grupo de salida designado como
IV.
3.	En su ejercicio, el gimnasta debe incluir un elemento por lo menos
de cada uno de los tres Grupos de Elementos.
4. Un elemento sólo puede cumplir el requisito del grupo de elemento
en el que se encuentra en las tablas de dificultad.
5.	Por cada grupo de elemento ejecutado adecuadamente (dentro
de los 10 elementos contados) el jurado D le otorga 0,5 puntos.
6.	Cada ejercicio debe terminar con una salida incluida en el Grupo de Elementos salidas. (ver Sección 10 y 13 para las reglas
específicas de suelo y salto). Una salida no se considera válida
cuando:
i.	 Se realiza con apoyo de pies (excepto suelo).
ii. 	 Cuando el ejercicio termina mostrando una salida parcial o
incompleta.
iii.	 Cuando la salida no se recepciona con los pies (incluidos
los elementos a rodar en suelo).
iv.	 Cuando la salida se recepciona intencionadamente lateral.

NB. Such elements always lead to non-recognition by the D-jury
of the element and the Element Group.

NB. La realización de uno de estos elementos siempre implica
que el Jurado D no reconoce el elemento ni el Grupo de
Elemento.

iii.	Une sortie dont la réception ne s’effectue pas sur les pieds
(y compris les roulés au sol).
iv.	Une sortie dont la réception est exécutée intentionnellement
latéralement.
NB. L’exécution de l’un de ces éléments entraîne automatiquement la non reconnaissance de la sortie et du groupe
d’éléments correspondant (Jury D).

4.	An element (or element with the same Code Identification Number)
may be repeated but such repeated element may not contribute
towards the “D” score. See additional regulations restricting repetition for Pommel Horse and Rings in Section 11 and 12.

Code MAG 2017

22

7.	Concernant l’exigence du groupe d’éléments sortie, la règle
suivante sera appliquée:
- Valeur A ou B	
0.00 p. (exigence non remplie).
- Valeur C	
+0.30 p. (exigence non remplie).
- Valeur D ou sup.	
+0.50 p (pleine valeur).
Pour juniors:
- Valeur A 	
0.00 p. (exigence non remplie).
- Valeur B	
+0.30 p. (exigence non remplie).
- Valeur C ou sup. 	
+0.50 p. (pleine valeur).

7.	Regarding Dismount element group requirements, the following
rule will be applied:
- A or B value dismount 	 0.00 p. (does not fulfill requirement).
- C value dismount	
+0.30 p. (partial requirement value).
- D or higher value 	
+0.50 p. (full requirement value).
For juniors:
- A value dismount 	
0.00 p. (does not fulfill requirement).
- B value dismount	
+0.30 p. (partial requirement value).
- C or higher value 	
+0.50 p. (full requirement value).

7.	 Con respecto al requerimiento de elemento del grupo de salidas,
se aplica la siguiente regla:
-	Salida valor A o B	
0.00 p. (no cumple requerimiento).
-	Salida valor C	
+0.30 p. (requerimiento parcial).
-	Salida D o mayor 	 +0.50 p. (requerimiento completo).
Para júnior:
-	 Salida valor A	
0.00 p. (no cumple requerimiento).
-	 Salida valor B	
+0.30 p. (requerimiento parcial).
-	 Salida C o mayor	 +0.50 p. (requerimiento completo).

Article 7.3 Les points des connexions
1.	Ce facteur de taxation donne aux Jury D la possibilité de valoriser
les liaisons particulières. Il permet ainsi de mieux différencier les
meilleurs exercices contenant des liaisons entre éléments d’après
les règles spéciales à chaque engin.

Article 7.3 Connection Points
1.	This evaluation factor provides the D-jury with the possibility of
awarding special connections. Thereby, these Connection Points
serve to better differentiate the exercises which contain special
connections between elements, as particularly described on each
apparatus.
2.	Connection Points may be awarded only for directly connected
recognized high valued elements performed without a large error.

Artículo 7.3 Puntos de conexión
1.	Este factor de puntuación proporciona al jurado D la posibilidad
de dar conexiones especiales. Por ello, los puntos de conexión
sirven para diferenciar mejor entre los ejercicios que contienen
conexiones especiales entre elementos, tal y como particularmente se describe en cada aparato.
2.	Se pueden dar puntos de conexión sólo por la ejecución de
elementos reconocidos de alto valor directamente conectados
realizadas sin una falta grande.

Article 7.4 Evaluation by the D-jury
1. The D-jury is responsible for evaluating the content of the exercise and determining the correct “D” score on each apparatus as
defined in Sections 10 to 15. Except in the circumstances defined
in Article 7.4 the D-jury is obligated to recognize and credit each
legal element that is correctly performed.
2.	The gymnast is expected to include in his exercise only elements
that he can perform with complete safety and with a high degree of
aesthetic and technical mastery. Very poorly performed elements
will not be recognized by the D-jury and will be deducted by the
E-jury.
3.	Each element is defined to the perfect end position or as being
performed with perfection.
4.	An element that is not recognized by the D-jury will receive no
value.
5.	An element will not be recognized by the D-jury if it deviates significantly from the prescribed execution. An element will not be
recognized or credited for reasons including, but not necessarily
restricted to, the following:
a)	If, on Floor Exercise, the element is performed beginning
outside of the floor area (see Section 10 Art. 10.2.1.3a).
b)	 If, on Vault, the gymnast performs an invalid Vault as defined
in Section 13.
c)	 If on Horizontal Bar, an element is performed with or from feet
on the bar (see Section 15).
d)	 If a hold element with straddled legs not listed in the difficulty
tables is performed on any apparatus.

Artículo 7.4 Evaluación del jurado D
1.	El jurado D es el responsable de evaluar el contenido del ejercicio
en cada aparato y determinar la nota D correcta, tal como se
define en las secciones 10 a 15. Excepto en las circunstancias
definidas en el artículo 15.5, el jurado D debe reconocer y valorar
cada elemento válido correctamente realizado.
2.	Se espera que el gimnasta incluya en su ejercicio sólo elementos
que pueda realizar con completa seguridad y con alto grado de
estética y maestría técnica. El jurado D no reconocerá elementos
con una muy mala ejecución y el jurado E los penalizará.

2.	Les points des connexions ne peuvent être accordés que pour
des liaisons directes d’éléments de valeur supérieure, lorsque
l’exécution technique de l’élément ou de la liaison et la tenue est
bonne, sans faute grossière.
Article 7.4 Le rôle du Jury D
1.	Le Jury D est responsable de l’évaluation du contenu et du
calcul de la note D correcte de l’exercice à chaque engin selon
les prescriptions des Sections 10 à 15. Sauf dans les cas prévus
à l’article 7.4 le Jury D doit reconnaître chacun des éléments
réglementaires exécutés correctement.
2.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique. Les éléments très mal
exécutés ne sont pas reconnus par le Jury D et sont pénalisés
par le Jury E.
3.	Chaque élément est évalué en fonction de la position finale correcte à atteindre ou de l’exécution correcte exigée.
4.	Le Jury D ne peut attribuer une valeur à un élément qu’il ne
reconnaît pas.
5.	Le Jury D ne reconnaît pas les éléments dont l’exécution s’éloigne
de façon marquée de l’exécution prescrite. Le Jury D ne reconnaît
pas un élément notamment dans les cas suivants:
a)	Au sol, le gymnaste commence l’élément à l’extérieur de la
surface autorisée (voir Section 10 art. 10.2.1.3a).
b)	Au saut, le gymnaste exécute un saut non réglementaire prévu
á la Section 13.
c)	À la barre fixe, le gymnaste exécute l’élément avec les pieds
sur la barre ou à partir de cette position (voir Section 15).
d)	À tous les engins, le gymnaste exécute un élément de maintien avec jambes écartées qui n’apparaît pas aux tableaux
de difficultés.
e)	L’élément est tellement modifié lors de son exécution qu’il ne correspond plus à l’élément désigné par son numéro d’identification
ou n’en a plus la valeur (voir aussi Annexe A.3.1). Par exemple:
i.	 Un élément de force exécuté presque entièrement en élan.

e)	 If the element is so altered in performance that it can no longer
lay any claim to its identification number or value (see also
Appendix A.3.1), for example:
i.	 A strength element performed almost entirely with swing.
Code MAG 2017

3.	Cada elemento se define por una posición final perfecta o por
una realización perfecta.
4.	Un elemento no reconocido por el jurado D, no recibirá valor.
5.	Un elemento no será reconocido por el jurado D sí muestra una
desviación significativa de la ejecución descrita. Un elemento no
será reconocido, ni contará por las razones, además de otras
posibles, siguientes:
a)	Sí, en suelo, el elemento se empieza fuera de la superficie
del suelo. (ver sección 10 art.10.2.1.3a).
b)	Sí, en salto, el gimnasta realiza un salto no válido tal como
se define en el sección 13.
c)	Sí en barra fija, un elemento se realiza con o desde los pies
en la barra (ver sección 15).
d)	 Si se ejecuta un elemento de mantenimiento con piernas
abiertas no identificado en las tablas de dificultad en cualquier
aparato.
e)	Sí el elemento se ejecuta tan alterado, que no se puede
reconocer su número de identificación (ver también el Anexo
A.3.1), por ejemplo:
i. 	Un elemento a fuerza ejecutado casi totalmente a impulso.
23

ii.	 Un élément d’élan exécuté presque entièrement en force.
iii.	 Un élément en position tendue exécuté en position groupée ou carpé marquée, ou vice versa. Dans pareil cas,
le Jury D accorde normalement la valeur de l’élément
tel qu’il est exécuté.
iv.	 Un élément de force avec les jambes serrées exécuté
avec les jambes écartées.
v.	 Un élément de maintien en force exécuté avec flexion
marquée des bras.
vi.	 Aux anneaux, un élément à l’appui renversé ou menant
à l’appui renversé maîtrisé avec les jambes ou les pieds
appuyés sur les câbles.
f)	 Le gymnaste complète l’élément avec l’aide d’un assistant.
g)	Le gymnaste chute sur ou depuis l’engin pendant l’exécution
de l’élément, ou modifie ou interrompt ce dernier de quelque
autre façon.
h)	Le gymnaste chute sur ou depuis l’engin pendant l’exécution
de l’élément avant d’avoir atteint une position finale qui lui
permette de continuer l’exercice par au moins un élan.
i)	 Le gymnaste tient un élément de maintien en force ou un
simple élément de maintien sans arrêt.
j)	 Le gymnaste exécute un élément d’élévation en force à partir
d’un élément de maintien en force qui n’a pas été reconnu
pour une raison ou une autre.
k)	À la plupart des engins, le gymnaste exécute un élément avec
rotations longitudinales et présente une rotation excessive ou
insuffisante égale ou supérieure à 90°, ou exécute un élément
d’élan dont la position finale présente une déviation égale ou
supérieure à 45° par rapport à la position finale correcte (voir
aussi Annexe A.3.1). Dans certains cas, particulièrement au
saut, une rotation excessive ou insuffisante de 90° peut mener
à la reconnaissance d’un saut de valeur différente par le Jury D.
l)	 Au cheval-arçons, un élément en appui transversal ou latéral
présente une déviation égale ou supérieure à 45° par rapport
à l’appui correct pendant la majeure partie de son exécution;
m) Aux engins concernés, un élément de maintien en force ou un
simple élément de maintien présente une déviation égale ou
supérieure à 45° par rapport à la position horizontale correcte
du corps, des bras ou des jambes. Par exemple:
i.	 La tête du gymnaste se situe entièrement au-dessus du
cercle des anneaux dans une croix renversée (en règle
générale, cela correspond à une déviation > 45°).
ii.	 Les aisselles du gymnaste se situent entièrement audessus du cercle des anneaux dans une croix (en règle
générale, cela correspond à une déviation > 45°).
iii.	 (voir aussi article 9.2.8).
6.	Dans tous les cas, le Jury D doit faire preuve de discernement
et prendre sa décision dans l’intérêt de la gymnastique. En cas
d’hésitation, il doit laisser le bénéfice du doute au gymnaste.
7.	En règle générale, les éléments non reconnus par le Jury D en
raison d’une exécution incorrecte sont en outre pénalisés sévèrement par le Jury E.

ii.	 A swing element performed almost entirely with strength.
iii.	A stretched position element performed with a distinct
tuck or pike or vice versa. In such cases an element is
normally given the value of the element as performed.

ii. 	Un elemento a impulso ejecutado casi totalmente a fuerza.
iii.	Un elemento extendido ejecutado agrupado o en carpa
o viceversa. En estos casos al elemento se le da el valor
del elemento ejecutado.

iv.	 A strength element normally performed with legs together
is performed with legs straddled.
v.	 A strength hold element performed with significantly bent
arms.
vi.	 An element in or to handstand on Rings that is controlled
with the legs or feet against the cables.

iv.	Una posición de fuerza con piernas juntas ejecutada con
piernas abiertas.
v.	 Una posición de fuerza ejecutada con los brazos marcadamente doblados.
vi.	 Un elemento en o través del apoyo invertido en anillas,
que es controlado con las piernas o los pies en los cables.
f)	 Sí el elemento se termina con la ayuda del asistente.

f)	 If the element has been completed with the assistance of a
spotter.
g)	If the gymnast falls on or from the apparatus during an element,
or alters, or interrupts it in some other manner.
h)	If the gymnast falls on or from the apparatus during an element
without having reached an end position that permits continuation with at least a swing.
i)	 If a strength hold element or a simple hold element is not held.

g)	Sí el gimnasta cae del o sobre el aparato durante un elemento,
o lo altera, o lo interrumpe de cualquier otra forma.

j)	 If a press or pull out comes from a strength hold element which
has not been recognized or credited for any reason.

h)	 Sí el gimnasta cae del o sobre el aparato durante un elemento
sin haber llegado a la posición final que permita continuar sin
al menos un impulso.
i)	 Sí un elemento estático de fuerza o una posición de mantenimiento simple no se para.
j)	 Sí una elevación viene desde una posición de fuerza que no
ha sido reconocida o valorada por cualquier razón.

k)	If a twisting element on most apparatus is performed with
an over- or under-rotation of 90° or greater or if a swinging
element is performed with a deviation from the perfect end
position of 45° or greater (see also Appendix A.3.1). In some
circumstances, especially on Vault, an over- or under-rotation
of 90° may result in the recognition of different value for the
vault by the D-jury.

k)	Sí un elemento de giro en la mayoría de los aparatos se realiza
con una rotación menor o mayor de 90° o sí un elemento de
impulso se ejecuta con una desviación de 45° o más con la
posición final perfecta (ver el Anexo A.3.1). En algunas circunstancias, especialmente en salto, una rotación en más o
menos de 90° puede resultar reconocida por el jurado D con
un valor diferente.

l)	If, on Pommel Horse, elements in cross support or in side
support deviate from the correct support orientation by 45° or
greater for the greater portion of the element.
m) If strength hold positions or simple hold positions on any apparatus deviate from the correct horizontal body, arm, or leg
position by 45° or greater. This means, for example:

l)	 Sí, en caballo con arcos, los elementos en apoyo transversal
o en apoyo lateral tienen una desviación de 45° o más con la
posición correcta de apoyo en la mayor parte del elemento.
m) Sí posiciones de mantenimiento a fuerza o simples posiciones de mantenimiento en cualquier aparato se desvían de
la posición horizontal del cuerpo, brazos o en la posición de
las piernas en 45° o más. Por ejemplo:
i.	 Cristo invertido con la cabeza del gimnasta completamente por encima del circulo de las anillas (por lo general
> 45°).
ii.	 Cristo con los hombros completamente por encima del
circulo de las anillas (por lo general > 45°).

i.	 Inverted cross with the head of the gymnast entirely above
the circle of the rings. (This is usually >45°).
ii.	 Cross with the arm pits entirely above the circle of the
rings. (This is usually >45°).
iii.	 (see also Article 9.2.8).
6.	In all cases, the D-jury is to make decisions based on gymnastics
sense and to decide in the interests of the sport of gymnastics. In
cases of doubt, the benefit of that doubt must be given to the gymnast.
7.	Elements performed so poorly that they are not recognized by the
D-jury will normally be severely deducted by the E-jury as well.

Code MAG 2017

iii.	 (ver también Artículo 9.2.8).
6.	En todos los casos el jurado D decidirá basándose en el sentido
e interés de la gimnasia. En casos de duda, se concederá al
gimnasta el beneficio de la duda.
7.	Normalmente los elementos ejecutados tan mal que no son
reconocidos por el jurado D serán penalizados severamente por
el jurado E.
24

8.	En cas de répétitions spéciales, les éléments avec la valeur de
difficulté la plus importante comptent en premier.
9.	Pour la reconnaissance de la difficulté au cheval d’arçons et pour
l’exercice au sol, la sortie est toujours le premier élément qui
compte.

8.	The elements with the highest difficulty values will be counted first
in cases of Special Repetition.
9.	For recognition of difficulty on Pommel Horse and Floor Exercise,
the dismount is always counted first.

8.	En el caso de repetición, el elemento de mayor valor de dificultad
se cuenta primero.
9.	En el reconocimiento de dificultad de caballo con arcos o suelo,
la salida se cuenta la primera.

Article 7.5 Répétitions
1.	Le gymnaste ne peut répéter son exercice sauf s’il a dû l’interrompre pour des raisons indépendantes de sa volonté.
2.	Si le gymnaste chute sur ou depuis l’engin, il peut reprendre son
exercice à l’endroit où il a chuté ou répéter l’élément manqué pour
que celui-ci soit reconnu et poursuivre (voir article 9.2.5).
3.	Les éléments (nº d’identification) répétés ne peuvent être reconnus ni donner droit à des points de connexions. Il en va de même
pour les éléments répétés dans les liaisons (exceptions: au chevalarçons certains éléments et cercles, dont la valeur augmente s’ils
sont exécutés deux fois dans des enchaînements particuliers, et
aux anneaux - voir Section 11 et 12).
4.	Si, pour une raison ou une autre, la difficulté d’un élément ne peut
être reconnue, alors celui-ci ne peut remplir aucune exigence du
groupe d’éléments.

Article 7.5 Repetition
1.	An exercise may not be repeated unless the gymnast has to interrupt his exercise for reasons outside of his control.
2.	If the gymnast falls on or from the apparatus, he may choose to
continue with his exercise from the fall or to repeat the missed
element for credit and continue from there. (See Article 9.2.5).
3.	No element (same Code Identification Number) may be repeated
for difficulty credit or for Connection Points. This applies also to
elements repeated in connections (exceptions: certain Pommel
Horse elements and circles that increase in value if performed
twice in special combinations, and Rings - see Section 11 and 12).
4.	If the difficulty of an element is not recognized for any reason, then
that element can also not meet an Element Group Requirement.

Artículo 7.5 Repeticiones
1.	Un ejercicio no puede repetirse a no ser que el gimnasta tenga
que interrumpir su ejercicio por razones ajenas a él.
2.	Si el gimnasta se cae sobre o del aparato, puede elegir entre
continuar desde la caída o repetir el elemento que falta para su
reconocimiento y continuar desde él (ver artículo 9.2.5).
3.	No se puede reconocer ni dar conexión a un elemento repetido
(con el mismo número de identificación en el código). Esto se
aplica también a los elementos repetidos en conexión (exc.: algunos elementos en caballo con arcos y molinos que aumentan
su valor si se realizan dos veces en combinaciones especiales y
en las anillas - ver Sección 11 y 12).
4.	Si no se reconoce la dificultad de un elemento, ese elemento tampoco puede cumplir como requerimiento de Grupo de elemento.

Article 7.6 Évaluation du Jury D

Article 7.6 D - Jury Evaluation

Artículo 7.6 Evaluación del Jurado D

Action du Gymnaste

Évaluation par le jury D

Exigences des groupes d'éléments remplies
Exigence pour groupe d'éléments
sorties

Ajout de 0.5 de point chaque fois
Sortie de valeur A ou B = + 0.0
Sortie de valeur C = + 0.3

Gymnast’s Actions

D-jury evaluation

Acción del gimnasta

Fulfilling of Element Group Requirements

Adding 0.5 for each

Cumplir completamente el requerimiento de grupo de elemento

Dismount Element Group Requirement

Sortie D ou plus = + 0.5
Juniors

Cumplir el requerimiento de
grupo de Salida

Juniors

Sumar 0,5 por cada uno
Salida valor A o B = + 0.0
Salida valor C = + 0.3
Salida valor D o superior = + 0.5

A value dismount = + 0.0

Júnior

Salida valor A = + 0.0

Sortie de valeur B = + 0.3

B value dismount = + 0.3

Salida valor B = + 0.3

Sortie de valeur C ou sup. = + 0.5

C value dismount or higher = + 0.5

Salida valor C o superior = + 0.5

non reconnaissance de la difficulté

Élément complété avec l’aide
d’un assistant

non reconnaissance de la difficulté

Pas de maintien
Répétition d’un élément

Maintien en force avec jambes
écartées ou autre élément interdit

C value dismount = + 0.3
D value or higher dismount = + 0.5

Sortie de valeur A = + 0.0

Fautes conduisant à la non
reconnaissance (voir Art. 7.4
et 9.4)

Sortie avec poussée des pieds
ou autre sortie non réglementaire

A or B value dismount = + 0.0

Evaluación Jurado D

Non-recognition of the Difficulty

Falta en la recepción hasta el no
reconocimiento (ver artículo 7.4
y 9.4)

Dificultad no reconocida

Assistance by spotter in completion of element

Non-recognition of the Difficulty

Ayuda del asistente en la realización de un elemento

Dificultad no reconocida

non reconnaissance de la difficulté

Not holding

Non-recognition of the Difficulty

Sin parada

Dificultad no reconocida

autorisée mais non comptabilisée

Repeated element

Repetición de un elemento

Permitido pero sin valor

non reconnaissance de l'élément et
du groupe d'éléments sorties
non reconnaissance de l'élément

Errors leading to non-recognition
(see Article 7.4 and 9.4)

Permitted but given no value

Pushing with feet for dismount or
other non-legitimate dismount
Straddled strength hold or other
prohibited elements

Non-recognition of the element and
dismount element group requirement
No recognition of the element

Code MAG 2017

Salida con apoyo de pies u otra
salida no permitida
Posiciones de fuerza con piernas
abiertas u otro elemento prohibido

Grupo de elemento salida no
reconocido
Elemento no reconocido

25

Section 8
Prescriptions concernant la note E

Section 8
Regulations Governing E score

Sección 8
Reglas relativas a la nota E

Article 8.1 Description de la présentation de l’exercice
1.	La présentation de l’exercice porte uniquement sur les facteurs
qui caractérisent une prestation gymnique contemporaine et dont
l’absence est pénalisée par le Jury E:

Article 8.1 Description of Exercise Presentation
1.	The Exercise Presentation consists of only those factors that constitute the essence of a contemporary gymnastics performance and
the absence of which results in deductions by the E-jury. These
factors are:
a)	The technical, compositional (general expectations for exercise
construction) aesthetic and execution.

Artículo 8.1 Descripción de la presentación del ejercicio
1.	La presentación del ejercicio contiene sólo los factores que constituyen la esencia de la ejecución de la gimnasia contemporánea,
cuya ausencia traerá como resultado penalizaciones del jurado
E. Estos factores son:
a)	La técnica, la composición (expectativas generales en la
construcción del ejercicio) falta de estética y la ejecución.

2.	La présentation de l’exercice a une valeur maximale de 10,0 points.

2.	The Exercise Presentation has a maximum value of 10.0 points.

2.	La presentación del ejercicio vale como máximo 10.0 puntos.

Article 8.2 Calcul des déductions du Jury E
1.	Les juges du Jury E doivent juger l’exercice et calculer les déductions sans se consulter, et fournir leur note dans les 20 secondes
suivant la fin de l’exercice.
2.	Chaque juge du Jury E évalue l’exercice en fonction de l’exécution
parfaite exigée. Tous les écarts par rapport à cette exigence sont
pénalisés.
a)	Les déductions pour les fautes esthétiques et de tenue,
techniques et de compositions seront additionnées jusqu’à
un maximum de 10 points pour la présentation de l’exercice.

Article 8.2 Calculation of E-jury deductions
1.	The judges of the E-jury, will judge an exercise and determine
the deductions independently and do so within 20 seconds of the
completion of the exercise.
2.	Each performance is evaluated with reference to expectations
of perfect performance. All deviations from this expectation are
deducted.
a)	Deductions for errors in aesthetic and execution, technique
and composition are summed to a maximum of 10.0 points
for Exercise Presentation.

Artículo 8.2 Cálculo de las deducciones del jurado E
1.	Los jueces del jurado E, evaluarán independientemente el ejercicio y determinarán la nota 20 segundos después de finalizado
el ejercicio.
2.	Cada ejecución se evalúa con referencia a las expectativas de
una correcta ejecución. Todas las desviaciones con respecto a
lo esperado serán deducidas.
a)	Deducciones por faltas de estética y ejecución, técnica y de
composición hasta un máximo de 10.0 puntos en la presentación del ejercicio.

Article 8.3 Renseignements pour le gymnaste
1.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique. Sa sécurité demeure
sous son entière responsabilité. Le Jury E doit pénaliser rigoureusement toute faute d’exécution technique ou de tenue.
2.	Le gymnaste ne doit jamais tenter d’augmenter la difficulté au
détriment de l’exécution technique et de la tenue.
3.	Toutes les entrées doivent être exécutées à partir de la station
jambes serrées, d’un bref élan (aux barres parallèles et à la barre
fixe seulement) ou de la suspension fixe. Aucun élément ne doit
précéder l’entrée proprement dite, à l’exception du saut, où l’on
applique les règles spécifiques à cet engin.
4.	Toutes les sorties des engins, y compris pour l’exercice au sol et
au saut, se terminent à la station, jambes serrées. A l’exception
du sol, il est interdit de terminer l’exercice en sautant de l’engin
en poussant par les pieds.

Article 8.3 Instructions for the Gymnast
1.	The gymnast must include in his exercise only elements that he
can perform with complete safety and with a high degree of aesthetic and technical mastery. The responsibility for his safety rests
entirely with him. The E jury is required to deduct very rigorously
for any aesthetic, execution, composition and technical errors.
2.	The gymnast must never attempt to increase the difficulty or the
“D” score at the expense of aesthetic and technical execution.
3.	All mounts must commence from the basic stand position, from
a short run (only Parallel Bars and Horizontal Bar), or from a still
hang. Pre-elements or intermediate elements may not precede
the mount. This rule does not apply to Vault where the specific
rules stated for that apparatus apply.
4.	Dismounts from all apparatus as well as the conclusion on Floor
Exercise and Vault must end in a standing position with the legs
together. With the exception of Floor Exercise, pushing from the
apparatus with the feet in order to execute the dismount is not
permitted.

Artículo 8.3 Instrucciones para el gimnasta
1.	El gimnasta sólo debe incluir en su ejercicio elementos que pueda
realizar con completa seguridad y con alto grado de estética y
maestría técnica. La responsabilidad de la seguridad es suya y de
su entrenador. El jurado E debe deducir rigurosamente cualquier
falta estética, ejecución, composición y errores técnicos.
2.	El gimnasta nunca debe intentar aumentar la nota D a expensas
de la estética y la ejecución técnica.
3.	Todas las entradas deben comenzar desde la posición de parado, con una carrera corta (sólo paralelas y barra fija), o desde la
suspensión. No deben realizarse elementos previos o elementos
intermedios antes de la entrada. Esta regla no se aplica en salto
en el que se utilizan reglas específicas.
4.	Las salidas de todos los aparatos, así como en al final de suelo o
salto, deben acabar en la posición de firmes con piernas juntas.
Salvo en suelo, no se permite salir del aparato con apoyo de pies.

Section 9
Directives Techniques

Section 9
Technical Directives

Sección 9
Directivas técnicas

Article 9.1 Le Travail du Jury E
1.	Le Jury E est responsable de l’évaluation de tous les aspects
esthétiques et techniques et du respect des exigences de composition de l’exercice à son engin. Dans chaque cas, le Jury E
évalue les éléments en fonction de l’exécution correcte et de la
position finale parfaite exigées (voir aussi Annexe A.2).

Article 9.1 Evaluation by the E - jury
1.	The E-Jury is responsible for evaluating all of the aesthetic,
execution and technical performance aspects of an exercise as
well as its compliance with the composition (exercise construction
expectations) for that apparatus. In each case the E -Jury is to
demand that elements be performed with perfection and to perfect
end positions (see also Appendix A.2).

Artículo 9.1 Evaluación del jurado E
1.	El jurado E es responsable de evaluar todos los aspectos de
estética, de ejecución y de realización técnica del ejercicio, de
acuerdo a las expectativas de composición (expectativas en la
construcción del ejercicio) para cada aparato. En cada caso, el
jurado E debe requerir que los elementos se ejecuten con perfección y con una posición final perfecta. (ver Anexo A.2).

a)	Exécution technique, la composition (les exigences générales
concernent la construction de l’exercice), esthétique et tenue.

Code MAG 2017

26

2.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique. Toute infraction à cette
exigence est rigoureusement pénalisée par le Jury E.
3.	Le Jury E ne tient aucun compte de la difficulté ou des exigences
du groupe d’éléments. Il doit déduire de façon égale une même
faute quelle que soit la difficulté de l’élément ou de la liaison.
4.	Les juges du Jury E (et du Jury D) doivent maintenir à jour
leurs connaissances de la gymnastique contemporaine et se
tenir constamment au courant des exigences les plus récentes
concernant l’exécution d’un élément et de la façon dont les lignes
directrices du sport changent à mesure que celui-ci évolue. Dans
un tel contexte, ils doivent également savoir ce qui est possible,
ce qu’il est raisonnable d’exiger, ce qu’est une exception et ce
qui constitue un effet particulier (voir aussi Annexe A.3).
5.	Le Jury E doit comprendre qu’il ne faut pas déduire lorsque le
gymnaste exécute certains éléments, qui ne présentent pas de
faute mais qui, par ailleurs, visent à produire un effet particulier
ou un but précis. Par exemple:
i.	 Aux barres parallèles, un établissement avant en tournant en
arrière ou un grand tour exécuté intentionnellement avec une
phase de vol, un déplacement et une reprise retardée des
barres visant à produire un effet particulier ne devrait pas être
pénalisé parce que le gymnaste ne termine pas l’élément à
l’appui renversé. Il incombe toutefois au gymnaste de produire
l’effet recherché de façon nette et indiscutable.
ii.	À la barre fixe, il arrive souvent que le gymnaste modifie ses
grands tours lorsqu’il se prépare à exécuter un élément volant ou
la sortie. Ces grands tours ne devraient pas être pénalisés parce
que le gymnaste ne passe pas par l’appui renversé, à moins
qu’ils soient inutiles ou à ce point excessifs qu’ils ne respectent
plus les exigences relatives à la tenue et à la technique.
6.	Si, pour quelque raison, un juge E ne parvient pas à prendre une
décision, il doit laisser au gymnaste le bénéfice du doute.
7.	Le Jury E doit déduire deux fois si le gymnaste commet deux
fautes différentes lors de l’exécution d’un même élément, c’est-à
dire de technique et de tenue. Par exemple, un demi-tour avant
à l’appui renversé aux barres parallèles peut être pénalisé pour
manque d’amplitude et pour flexion des jambes.
Article 9.2 Détermination des fautes de tenue du corps et
techniques
1.	Chaque élément est évalué en fonction de la position finale correcte
à atteindre ou de l’exécution correcte exigée (voir aussi Part IV).
2.	Tout écart par rapport à la position correcte constitue une faute
d’exécution ou technique que les juges doivent pénaliser. L’importance de la déduction pour petite faute, faute moyenne et faute
grossière est déterminée en fonction de l’ampleur de l’écart par
rapport à la position parfaite. Une flexion identique des bras, des
jambes ou des hanches entraîne des déductions identiques.

2.	The gymnast is expected to include in his exercise only elements
that he can perform with complete safety and with a high degree of
aesthetic and technical mastery. All deviations from that expectation will be deducted rigorously by the E-jury.
3.	The E-jury is not to concern at all with the difficulty of an exercise.
He is obligated to deduct equally severely for any error of the
same magnitude regardless of the difficulty of the element or the
connection.
4.	Judges of the E-Jury (and the D-jury) must remain up-to-date with
contemporary gymnastics, must know at all times what the most
contemporary performance expectation for an element should be,
and must know how standards are changing as the sport evolves.
In this context they must also know what is possible, what is
reasonable to expect, what is an exception, and what is a special
effect (see also Appendix A.3).

2.	Se espera que el gimnasta incluya en su ejercicio solo elementos
que pueda ejecutar con completa seguridad y con un alto grado de
estética y maestría técnica. Todas las desviaciones con relación a
estas expectativas serán rigurosamente penalizadas por el jurado E.
3.	El jurado E no tendrá en cuenta la dificultad o los grupos de
elementos requeridos en el ejercicio. Está obligado a penalizar
de igual manera cualquier error de idéntica magnitud sin tener
en cuenta la dificultad del elemento o combinación.
4.	Los jueces del jurado E (y del jurado D) deben conocer la gimnasia
contemporánea, así como lo que en todo momento se espera,
desde el punto de vista de la gimnasia contemporánea, de un
elemento, y deben conocer como cambian los estándares en
el desarrollo del deporte. En este contexto debe saber que es
posible, que es razonable esperar, que es una excepción y que
es un efecto especial (ver también Anexo A.3).

5.	The E-Jury must understand to refrain from deducting when some
elements, which otherwise have no errors, are performed for a
special effect or a special purpose. For example:

5.	El jurado E no debe penalizar elementos, que sin error se ejecutan
para obtener un efecto o una finalidad especial. Por ejemplo:

i.	 On Parallel Bars, a basket or a giant swing deliberately performed with flight and travel, and with a late re-grasp has a
special effect and purpose and should not be deducted for not
ending in handstand. However the onus is on the gymnast to
show the effect or purpose in an unmistakable and conspicuous manner.

i.	 En paralelas, una quinta o un molino ejecutado deliberadamente pasajero, no debe penalizarse por no terminar en
apoyo invertido ya que se busca un efecto especial al realizarlo con una presa tardía. Aunque, el gimnasta debe ser
honesto presentando el efecto u objetivo de forma concreta
y sin faltas.

ii.	On Horizontal Bar, a giant swing is often modified in preparation for release elements and dismounts. These should not be
deducted for not passing through a handstand unless they are
unnecessary or so extreme as to violate aesthetic, execution
and technical expectations.

ii.	En barra fija, un molino a menudo se modifica para preparar
un elemento de vuelo y una salida. No debería penalizarse
por no pasar por el apoyo invertido cuando no sea necesario
o de forma extrema, como falta estética, de ejecución o de
expectativas técnicas.

6.	If for any reason a judge of the E-Jury cannot reach a decision,
he must give the benefit of the doubt to the gymnast.
7.	The E-jury is obligated to deduct twice for two distinctly different
errors in an element, i.e. if the element has both a technical and
an aesthetic execution error. For example a stützkehre on Parallel
Bars may receive both deductions for insufficient amplitude and
for bent knees.

6.	Sí por alguna razón un juez del jurado E no puede decidirse, debe
conceder el beneficio de la duda al gimnasta.
7.	El jurado E está obligado a deducir dos veces por dos errores
diferentes en un elemento, por ejemplo si el elemento tiene errores
técnicos y de ejecución estética. Por ejemplo una stützkehre en
paralelas puede tener las dos deducciones por falta de amplitud
y por doblar rodillas.

Article 9.2 Determination of Execution and Technical Errors

Artículo 9.2 Determinación de faltas de ejecución y técnicas

1.	Each element is defined to the perfect end position or as being
performed with perfection. (See also Part IV).
2.	All deviations from correct performance are considered execution or technical errors and must be evaluated accordingly by the
judges. The amount of the deduction for small, medium, or large
errors is determined by the degree of deviation from the correct
performance. The same deduction is applied each time for the
same severity of bending, whether it be the arms, legs, or the body.

1.	Cada elemento está definido con una perfecta posición final o
por ejecutarse con perfección. (Ver también Parte IV).
2.	Toda desviación con relación a la ejecución correcta se considera
falta de ejecución o falta técnica y debe ser evaluada por los jueces. Se deduce de acuerdo al grado de desviación con relación
a la ejecución correcta como falta pequeña, media o grande.
La misma deducción se aplica cada vez, por doblar, tanto sean
piernas, brazos o cuerpo.

Code MAG 2017

27

3.	Les déductions suivantes s’appliquent à toutes les déviations sur
le plan de la tenue ou de la technique par rapport à l’exécution
correcte. Ces déductions doivent s’appliquer indépendamment
du degré de difficulté de l’élément ou de l’exercice.
Petite faute	
Faute moyenne	
Faute grossière	
Chute	

0,1 p.
0,3 p.
0,5 p.
1,0 p.

a)	Petite faute: (déduction = 0,1 p.)
i.	 Petite imprécision ou léger écart par rapport à la position
finale correcte ou à l’exécution correcte.
ii.	 Légère correction de la position des mains, des pieds
ou du corps.
iii.	 Tout autre léger écart sur le plan de la tenue ou de la
technique par rapport à l’exécution correcte.
b)	Faute moyenne: (déduction = 0,3 p.)
i.	 Sérieuse ou importante déviation par rapport à la position
finale correcte ou à l’exécution correcte.
ii.	 Correction importante de la position des mains, des pieds
ou du corps.
iii.	 Tout autre écart important sur le plan de la tenue ou de
la technique par rapport à l’exécution correcte.
c)	Faute grossière: (déduction = 0,5 p.)
i.	 Déviation fondamentale par rapport à la position finale
correcte ou à l’exécution correcte.
ii.	 Correction fondamentale de la position des mains, des
pieds ou du corps.
iii.	 Élan intermédiaire complet.
iv.	 Tout autre écart fondamental sur le plan de la tenue ou
de la technique par rapport à l’exécution correcte.
d)	Chute et assistance: (déduction = 1.0 p.)
i.	 Chute sur ou depuis l’engin se produisant pendant
l’exécution d’un élément avant que le gymnaste n’ait
atteint une position finale qui lui permette de continuer
l’enchaînement par au moins un élan (p. ex.: une phase
de suspension visible à la barre fixe ou une phase d’appui
visible au cheval-arçons après l’élément en question)
ou de maîtriser momentanément l’élément lors de la
réception ou de la reprise.
ii.	 La déduction maximale pour un élément avec une chute
est de -1,0, y compris tous les pas, les touches ou les
appuis sur le sol ou tapis menant à la chute. D’autres
déductions d’exécution contractées pendant la réalisation de l’élément (hauteur, extension avant la réception,
rotation insuffisante) continuent de s’appliquer.
iii.	 Aide permettant au gymnaste de compléter un élément.
4.	A tous les agrès, à la fin de l’exercice, si un gymnaste n’exécute
pas une sortie, mais s’il descend intentionnellement de l’agrès en
arrivant sur les pieds, cela n’entraînera pas de déduction pour
chute depuis l’agrès.

3.	The following deductions will apply for each and every discernible aesthetic or technical deviation from the expected perfect
performance. These deductions must be taken regardless of the
difficulty of the element or exercise.
Small Error	
Medium Error	
Large Error	
Fall	

0.1 p.
0.3 p.
0.5 p.
1.0 p.

3.	Se aplicarán las siguientes deducciones, por desviación perceptible de la compostura o de la técnica, con relación a la ejecución
perfecta. Estas deducciones deben tomarse independientemente
de la dificultad del elemento o el ejercicio
Falta pequeña	
Falta media	
Falta grande	
Caída		

0.1 p.
0.3 p.
0.5 p.
1.0 p.

a)	Small errors: (deduction = 0.1)
i.	 Any minor or slight deviation from the perfect end position
and from perfect technical execution.
ii.	 Any minor adjustments to hand, foot, or body position.
iii.	 Any other minor violations against aesthetic and technical
performance expectations.

a)	Faltas pequeñas: (deducción = 0.1)
i.	 Pequeña o ligera desviación de la posición final y la
ejecución técnica perfecta.
ii.	 Ajuste mínimo de manos, pies o posición del cuerpo.
iii.	Falta mínima contra la estética y las expectativas de
ejecución.

b)	Medium errors: (deduction = 0.3)
i.	 Any distinct or significant deviation from the perfect end
position and from perfect technical execution.
ii.	 Any distinct or significant adjustments to hand, foot, or
body position.
iii.	 Any other distinct or significant violation against aesthetic
and technical performance expectations.
c)	Large errors: (deduction = 0.5)
i.	 Any major or severe deviation from the perfect end position and from perfect technical execution.
ii.	 Any major or severe adjustments to hand, foot, or body
position.
iii. Any full intermediate swing.
iv.	Any other major or severe violations against aesthetic
and technical performance expectations.
d)	Falls and spotter assistance: (deduction = 1.0 p.)
i.	 Any fall on or from the apparatus during an element
without having reached an end position that permits continuation with at least a swing (i.e. a distinct hang phase
on Horizontal Bar or a distinct support phase on Pommel
Horse after the element in question) or that otherwise
fails to display a momentary control of the element during
landing or re-grasp.

b)	Faltas medias: (deducción = 0.3)
i.	 Cualquier desviación distinta o significativa de la posición
final y la ejecución técnica perfecta.
ii.	 Cualquier ajuste de manos, pies o posición del cuerpo
distinto o significativo.
iii.	 Cualquier violación distinta o significativa contra la estética y las expectativas de ejecución.
c)	Faltas grandes: (deducción = 0.5)
i.	 Cualquier desviación grande o marcada de la posición
final perfecta y la perfecta ejecución técnica.
ii.	 Cualquier ajuste grande o marcado de manos, pies o
posición del cuerpo.
iii.	 Cualquier balanceo intermedio.
iv.	 Cualquier falta grande o marcada contra la estética y las
expectativas de ejecución.
d)	Caídas y ayuda del asistente: (deducción = 1.0 p.)
i. 	 Cualquier caída en o sobre el aparato durante un elemento
sin llegar a una posición final que permita su continuación
con al menos un balanceo (p.e. una fase de suspensión
visible en barra fija o una fase visible de apoyo en caballo
con arcos después del elemento en cuestión) o que cae
o muestra una falta de control momentáneo del elemento
durante la recepción o el agarre.

ii.	 -1.0 is the maximum deduction for an element with a fall,
and including all steps, touches, or support on the floor
or mat leading up to the fall. Other execution deductions
incurred for the element (height, landing extension, insufficient twist) still apply.

ii.	 Todas las caídas con pasos, toques, o apoyo en la
colchoneta/suelo antes de la caída tiene una deducción
máxima de 1.0 por el elemento. También se aplicarán
otras deducciones que tenga el elemento (altura, falta
de extensión, giro insuficiente).

iii.	 Any assistance by a spotter that contributes to the completion of an element.
4.	On all apparatus at the end of the exercise, if a gymnast does not
perform a dismount, but lands intentionally on the feet, no deduction for a fall will be considered.

iii.	Cualquier ayuda del asistente que contribuya a la realización de un elemento.
4.	En todos los aparatos al final del ejercicio, si un gimnasta no
ejecuta la salida, pero recepciona intencionadamente con los
pies, no se le considerará como caída.

Code MAG 2017

28

5.	Un exercice interrompu par une chute sur ou depuis l’engin peut
être poursuivi dans les 30 secondes. Le gymnaste peut utiliser le
nombre nécessaire de mouvements ou d’éléments pour reprendre
sa position de départ, cependant tous ces éléments et mouvements doivent être exécutés correctement. Le gymnaste peut
répéter l’élément manqué pour que celui-ci soit reconnu, sauf si
la chute se produit lors de la sortie (excepté au cheval d’arçons)
ou d’un saut.
6.	Les fautes d’exécution comme la flexion des jambes ou des bras,
la fausse position du corps ou la mauvaise tenue, le manque de
rythme et d’harmonie, le manque d’amplitude, etc., sont définies
aux articles 9.2 et 9.3 et sont toujours pénalisées en fonction de
la gravité de la faute ou de l’ampleur de la déviation par rapport
à l’exécution correcte.
7.	Les fautes de tenue comme la flexion des bras, des jambes ou
des hanches sont classifiées comme suit:
Petite faute:	
légère flexion.
Faute moyenne:	 forte flexion.
Faute grossière:	 flexion extrême.
	
8.	Pour les éléments de force et les simples éléments de maintien à
tous les engins, la déviation par rapport à la position de maintien
parfaite détermine la gravité de la faute technique et la déduction:
	 Petite faute	 Faute moyenne	 Faute grossière	 Non-rec.(Jury D)
	 jusqu’à 15°	
16° - 30°	
> 30°	
> 45°
	Exemples:

5.	After a fall on or from the apparatus, the exercise may be continued
within 30 seconds and the gymnast may use a necessary number
of elements or movements to return to his starting position but all
of these elements and movements must be performed with perfect
execution. He is permitted to repeat the missed element for credit,
except if the fall occurred during a dismount (except Pommel
Horse) or a Vault.

5.	Después de una caída, el gimnasta puede continuar el ejercicio
en los 30 seg. siguientes, usando el número de elementos o
movimientos necesarios para volver a la posición de partida, pero
estos elementos y movimientos deben ejecutarse perfectamente.
Se le permite repetir el elemento que falta para contarlo, excepto
si la caída es en la salida (excepto en caballo con arcos) o en
salto.

6.	Execution errors such as bent knees, bent arms, bad posture or
body position, poor rhythm, poor amplitude, etc. are listed in Articles
9.2 and 9.3 and are always deducted according to the degree of
error or deviation from what is considered perfect performance.

6.	Las faltas de ejecución tales como piernas dobladas, brazos doblados, mala postura o posición del cuerpo, ritmo pobre, amplitud
pobre, etc. están definidas en los Artículos 9.2 y 9.3 deduciéndose
siempre en función del grado de error o desviación de lo que se
considera ejecución perfecta.

7.	Execution errors such as bending the arms, legs or body are
categorized as follows:

7.	Las faltas de ejecución tales como doblar brazos, piernas o cuerpo
se valoran de la siguiente forma:

Small Error:	
Medium Error:	
Large Error:	

slight bending.
strong bending.
extreme bending.

Falta Pequeña:	
Falta Media:	
Falta Grande:	

8.	For strength hold or simple hold positions on any apparatus, angular deviations from the perfect hold position define the magnitude
of the technical error and the corresponding technical deduction:
Small error	

Medium error	 Large error	 Non-recognition D-jury

	 up to 15°	
16° - 30°	
		Examples:

> 30°	

Code MAG 2017

> 45°

doblar ligeramente.
doblar marcadamente.
doblar de forma extrema.

8.	Para elementos de fuerza o de mantenimiento simples en cualquier aparato, la desviación angular con relación a la posición
perfecta, determina la magnitud de la falta técnica y su deducción:
Falta pequeña	

Falta media	

	 Hasta 15°	
16° - 30°	
		 Ejemplos:

Falta grande	 Sin reconoc. (J. D)

> 30°	

> 45°

29

a)	Dans les éléments de maintien, une déviation égale ou supérieure à 30° constitue une faute grossière sanctionnée par
le Jury E. De plus, une déviation égale ou supérieure à 45°
entraîne la non-reconnaissance de l’élément par le Jury D.
9.	Un élément d’élévation en force à l’appui ou à l’appui renversé
n’est pas reconnu s’il est exécuté à partir d’un élément de maintien
en force non reconnu.
10. Si une déduction doit être apportée pour position incorrecte
dans un élément de maintien en force, l’élément suivant s’élever
est pénalisé par la même déduction, au maximum 0,30 point, si
l’exécution de l’élément de force suivant s’en voit d’autant facilité.
La présente règle ne s’applique qu’aux cas où une position élevée
ou un maintien incorrect du point de vue technique facilite l’exécution de l’élément de force suivant (c à d : pas pour les élévations
depuis une équerre défectueuse, prises incorrectes, ou pour le
temps des positions de maintien. Cette déduction concerne uniquement les pénalisations pour déviation angulaire, celle-ci doit
être appliquée aux deux éléments reliés par la force.
11. Les déductions pour fautes techniques relatives à la déviation
par rapport à la position finale correcte s’appliquent aussi aux
éléments d’élan. Dans la des cas, la position finale correcte
consiste en un appui renversé parfait ou, dans les cercles au
cheval-arçons, en un appui transversal ou latéral parfait. Pour les
éléments d’élan, les règles suivantes s’appliquent:
a)	Au sol, au cheval-arçons, aux anneaux, aux barres parallèles et
à la barre fixe, le gymnaste doit, dans bien des cas, exécuter les
éléments d’élan en passant par l’appui renversé sans marquer
la position correcte pour éviter toute interruption du rythme de
l’exercice. C’est pourquoi une faible déviation de 15° par rapport
à l’appui renversé correct est tolérée jusqu’à la fin de l’élément.
Une déduction pour petite faute s’applique si la déviation par
rapport à l’appui renversé se situe entre 16° et 30°.
b)	Au cheval-arçons, les cercles et la plupart des éléments doivent
être exécutés, commencer ou se terminer en appui transversal
ou latéral correct; toutefois, une déviation de 15° par rapport à
la position parfaite est permise. Il y a déduction selon l’angle
de la déviation chaque fois que la faute se produit au cours de
l’exercice. Par conséquent, le Jury E pénalise chaque cercle
exécuté avec une déviation, tandis que le Jury D ne reconnaît
pas l’élément s’il y a déviation supérieure à 45° par rapport à
l’appui correct pendant la majeure partie de l’élément.
12. Pour les éléments d’élan passant par ou se terminant à l’appui
renversé ou à une position de maintien de force (voir règle supplémentaire l’art. 15.2 à la barre fixe), les écarts par rapport à la
position correcte seront pénalisés comme suit:
Pas de déduction	
jusqu’à 15º.
Petite faute		
16° à 30º.
Faute moyenne	
31° à 45º.
Faute grossière	
plus de 45º et non-rec. (Jury D).

a)	Deviations in hold positions of 30° and greater will receive a
large deduction from the E-jury. In addition, deviations of 45°
and greater will lead to the non recognition of the element by
the D-jury.
9.	A press from a static strength element that did not have its difficulty recognized for any reason will also not have its difficulty
recognized.
10. If the preceding strength hold element has received a deduction
for incorrect position, then the same deduction up to a maximum
of 0.30 points applies again to a press from that strength hold element if it is determined that the press has been simplified thereby.
This interpretation is intended only for circumstances where a high
position or a technically poor hold makes the subsequent press
easier (i.e. not for presses from faulty L sits, false grips, or for
time of hold positions). This deduction only applies to a high angle
deduction being applied to both elements connected by strength..
11. Technical deductions for angular deviation from the perfect end
position can also apply to swinging skills. In most cases the perfect
end position is defined as a perfect handstand, or during Pommel
Horse circles, as a perfect cross support or perfect side support
position. For swinging elements the following applies:
a)	On Floor Exercise, Pommel Horse, Rings, Parallel Bars and
Horizontal Bar, swing elements are often expected to be
performed through rather than to an exact handstand otherwise the rhythm of an exercise might be interrupted. For that
reason a small angular deviation of up to 15° from an exact
handstand is permitted up to the conclusion of the element. A
small deduction is taken if the deviation from the handstand
is between 16° and 30°.
b)	On Pommel Horse, circles and most elements must be performed in, from, or to within 15° of a perfect cross or side
support position. The appropriate angular deviation deduction
is taken each time the error occurs during an exercise. This
means that the E - Jury would deduct for each skewed circle,
whereas the D - Jury would not recognize the element if it
deviates from the correct support orientation more than 45°
for the greater portion of the element.
12. During swing elements which pass through or end in handstand
(see additional rule Art. 15.2 for Horizontal Bar), deviations from
the correct position will be penalized as follows:
up to 15º	
16° to 30º	
31° to 45º	
> 45º	

No deduction.
Small error.
Medium error.
Large error and non-recognition (D jury).

Code MAG 2017

a)	Las desviaciones en las posiciones de mantenimiento de
30° o más se deducirán como falta grande por el jurado E.
Si además, la desviación es de 45° o más el Jurado D no la
reconocerá.
9.	A un elemento de elevación desde una posición estática a fuerza
cuya dificultad no sea reconocida por cualquier razón, tampoco
se le reconocerá su dificultad.
10. Sí la posición de mantenimiento a fuerza anterior tiene una
penalización por posición incorrecta y se determina que la elevación se ha facilitado, tendrá la misma deducción, máx. de 0.30
p., que hasta la elevación de esa posición de mantenimiento a
fuerza. Esta interpretación se entiende para circunstancias en
las que la posición es alta o el mantenimiento pobre, haciendo la
elevación que le sigue más fácil (p.e. no aplicable a elevaciones
desde ángulos defectuosos, presa incorrecta, o tiempo en las
posiciones de mantenimiento). Esta deducción solo se aplica
para un ángulo alto siendo aplicada la deducción para los dos
elementos conectados mediante fuerza.
11. Las deducciones técnicas por desviación angular con relación
a la posición final perfecta también se pueden aplicar a los elementos de impulso. En la mayoría de los casos, la posición final
perfecta se define en el apoyo invertido, o en caballo con arcos
molinos, un apoyo transversal o un apoyo lateral perfectos. Para
los elementos de impulso se aplica lo siguiente:
a)	En suelo, caballo con arcos, anillas, paralelas y barra Fija,
normalmente se espera que los elementos de impulso se
realicen a través del apoyo invertido, de otra forma el ritmo
del ejercicio se interrumpe. Por esto se permite una pequeña desviación angular de hasta 15° del apoyo invertido. Se
penalizará como falta pequeña sí la desviación del apoyo inv.
está entre 16° y 30°.
b)	En caballo con arcos, los molinos y la mayoría de los elementos deben realizarse en, de, o dentro de 15° de una posición
de apoyo transversal o lateral perfecta. La deducción por
desviación angular se realiza cada vez que el error ocurra
durante un ejercicio. Esto significa que el jurado E deduciría
por cada molino, mientras que el jurado D no reconocerá el
elemento si se desvía de la dirección de apoyo correcta más
de 45°, en la mayor parte del elemento.
12. En los elementos de impulso que pasan o acaban en apoyo
invertido (ver regla adicional art. 15.2 para reglas específicas de
barra fija), las desviaciones de la posición correcta se penalizarán
de la siguiente forma:
Sin deducción	
hasta 15º.
Falta pequeña	
16° a 30º.
Falta media		
31° a 45º.
Falta grande	 	>de 45º y sin reconoc. (jurado D).

30

N. B. Dans le cas d’une déviation égale ou supérieure à 45° par
rapport à la position finale d’un élément d’élan (ou, dans le cas
des éléments avec rotations longitudinales, égale ou supérieure
à 90°), le Jury E applique une déduction pour faute grossière
et le Jury D ne reconnaît pas l’élément. Cependant, à quelques
occasions, il peut être possible pour un élément de rotation non
complet d’être reconnu d’une valeur plus basse en relation avec
le nombre de rotations correctement complété.
13. Aux anneaux, lors des élans à une position de maintien, les
épaules ne doivent pas s’élever au-dessus de la position de
maintien finale. Si les épaules s’élèvent au-dessus de la positon
de maintien finale, la déduction est:
Faute petite		
jusqu’à 15º.
Faute moyenne	
16 à 30º.
Faute grossière	
plus de 30º.
Non-reconnaissance	 plus de 45º (Jury D).
14. Tous les éléments de maintien doivent être tenus au moins 2 sec.
à partir du moment où le gymnaste est complètement immobile.
Les éléments sans arrêt sont pénalisés pour faute grossière par
le Jury E et ne sont pas reconnus par le Jury D.
2 secondes		
Moins 2 secondes	
Sans arrêt		

pas de déduction.
faute moyenne.
faute grossière et non-reconnue.

15. Les déductions relatives aux fautes de réception sont définies
à l’art. 9.4. Une réception correcte est une réception que le gymnaste s’est préparé à exécuter et non une réception qui par un
heureux hasard se termine à la station. Le gymnaste doit faire
preuve d’une maîtrise technique telle qu’il a le temps de compléter
l’élément et de réduire sa rotation et/ou d’ouvrir le corps avant
la réception.
16. Réceptions et sorties sur les pieds sans déduction.
Pour des raisons de sécurité, un gymnaste peut finaliser la
réception d’un élément ou d’une sortie avec les pieds écartés (en
autant qu’il puisse ensuite coller ses talons) lors de la réception
de tout salto. Le gymnaste doit compléter la réception en collant
ses talons sans soulever et déplacer l’avant de ses pieds. Il peut
lever ses talons du tapis pour les coller, sans soulever l’avant du
pied. Les bras doivent également être en parfait contrôle, sans
élans inutiles.
17. Les autres déductions pour fautes d’exécution technique sont
définies à l’art. 9.4, et celles qui s’appliquent aux engins sont
présentées aux chapitres correspondants.

Note: Deviations in end positions for swinging elements of 45°
and greater (or for twisting elements, of 90° and greater) will
receive a large deduction from the E - Jury and will not be
recognized by the D-jury. However, in some cases, it may be
possible for an element with incomplete twist to be recognized
as a lower value element in accordance with the amount of
twist correctly completed.

Nota. Las desviaciones de la posición final para elementos de
impulso en 45° o más (o por elementos de giro en 90°
o más) serán penalizadas con una falta grande por el
jurado E y el jurado D no los reconocerá. Sin embargo, es
posible reconocer algún elemento con giros incompletos
con un valor menor teniendo en cuenta el número de giros
realizados completamente.

13. On Rings, during swings to a hold position, the shoulders may
not rise above the final hold position. If the shoulders rise above
the final hold position, the deduction is:

13. En anillas, en los impulsos a elementos de mantenimiento, los
hombros no deben subir por encima de la posición de mantenimiento final. Si los hombros la sobrepasan, la deducción es de:

Small error	
Medium error	
Large error	
Non-recognition	

up to 15º.
16° to 30º.
over 30°.
over 45º (D-jury).

14. All hold elements must be held for a minimum of 2 seconds measured from the moment that a complete stop position has been
reached. Elements that are not held will receive large deduction
and will not be recognized by the D-jury.
2 seconds 	
Less 2 seconds 	
Non stop 	

no deduction.
medium error.
large error and non-recognition.

Pequeña falta	
Falta media	
Falta grande	
Sin reconocimiento	

hasta 15º.
de 16° a 30º.
más de 30°.
más de 45º (jurado D).

14. Todas las posiciones deben mantenerse mínimo 2 seg. contados
desde el momento que está totalmente parado. Los elementos
no mantenidos tendrán una deducción grande y el jurado D no
los reconocerá.
2 segundos	
Menos de 2 seg. 	
Sin parada 	

sin deducción
falta media
falta grande y sin reconoc.

15. Deductions for poor landings are listed in Article 9.4. A correct
landing is a prepared landing, not one which happens by luck to
end in a standing position. An element should be performed with
such excellent technique that the gymnast has fully completed it
and has had time to reduce rotation and/or extend the body prior
to landing.

15. Se especifican las deducciones por mala recepción en el Artículo
9.4. Una recepción correcta es una recepción preparada, no llegar
a la posición de firmes por medio de la suerte. Un elemento debe
realizarse con tal perfección técnica, que el gimnasta lo complete
totalmente y tenga tiempo para reducir la rotación y/o extender
el cuerpo antes de la recepción.

16. Landings & Dismounts on the Feet without Deduction.
	 For safety reasons a gymnast may land or dismount with their feet
apart (enough to properly join their heels together) upon landing
from any salto. The gymnast must complete the landing by bringing his heels together without lifting and moving the front of his
feet. This is done by raising the heels off the mat and joining them
together without lifting the front of the feet. The arms must also be
in complete control with no unnecessary swings.

16 Recepciones y salidas sin deducción.
	 El gimnasta, por razones de seguridad, puede caer o salir en
cualquier salto con los pies separados (lo suficiente para poner
sus tobillos juntos). El gimnasta debe completar la recepción
juntando sus talones sin mover las puntas. Esto se hace subiendo
los talones del suelo y juntándolos sin levantar las puntas. Los
brazos también deben estar en completo control sin movimientos
innecesarios.

17. Additional technical deductions are listed in Article 9.4 and specifically for each apparatus in the appropriate Chapter.

17. Se especifican las deducciones técnicas adicionales en el Artículo 9.4 y para cada aparato, en el capítulo apropiado.

Code MAG 2017

31

Action (sans pas, sursauts ou élans des
bras)

Résultat

Action (Without steps, hops, or arm
swings)

Result

Acción (sin pasos, saltos o balanceos
de brazos)

Réception avec les pieds légèrement écartés, le gymnaste soulève ses talons et les
colle, sans soulever et déplacer l’avant de
ses pieds

Aucune déduction

Landing with feet slightly apart and gymnast lifts heels and joins both heels together without lifting and moving the front of his
feet

No deduction

El gimnasta cae con los pies ligeramente Sin deducción
separados y levanta sus talones juntándolos sin mover las puntas

Réception avec les pieds légèrement écartés, inférieur à la largeur des épaules, et le
gymnaste déplace un pied pour placer ses
deux pieds ensemble, OU ne peut coller
ses deux pieds en soulevant seulement les
talons

Déduction 0.1
pour réception
pieds
légèrement écartés

Landing with feet slightly apart or less than
shoulder width apart and gymnast picks up
a foot moving both feet together, OR does
not join both feet together by lifting only
the heels

0.1 deduction for
landing with feet
apart

El gimnasta cae con los pies significativamente separados o menos que la anchura
de los hombros y mueve un pie para juntarlos O no juntar los pies subiendo sólo los
talones

Réception avec les pieds écartés plus que
la largeur des épaules ET le gymnaste déplace un pied pour coller les pieds OU ne
colle pas ses deux pieds

Déduction 0.3
pour réception
pied

Landing with feet more than shoulder width 0.3 deduction for
apart, AND gymnast picks up one foot mov- landing with feet
ing both feet together, OR does not join apart
both feet together

El gimnasta cae con los pies más separa- Deducción 0,30
dos que la anchura de los hombros Y mue- por recepción
ve un pie para juntarlos O no juntar los pies con los pies
separados

Remarque :
-	 Toutes les autres fautes d’exécution (celles qui s’appliquent pendant la phase d’envol d’un salto ou pour extension insuffisante
avant la réception) doivent toujours être prises en compte en
plus des exigences pour la réception indiquées ci-dessus.

Note:
-	 All other execution deductions (those while in the flight phase of
a salto or for lack of extension before landing) must always be
considered in addition to the landing requirements noted above.

Nota:
-	Pueden tenerse en cuenta otras deducciones de ejecución (en
la fase de vuelo del salto o por falta de extensión antes de la
recepción) complementarias a los requisitos descritos anteriormente.

Article 9.3 Exigences de composition des exercices
1.	Les exigences de composition sont les aspects d’un exercice que
l’on s’attend à retrouver dans le cadre d’une prestation gymnique
à chaque engin. Il s’agit, par exemple, de l’utilisation complète
de la surface du praticable, de l’exécution de l’exercice en élan
sans arrêt, de l’absence de répétitions d’un élément, etc. Ces
exigences sont définies pour chacun des engins aux chapitres
correspondants.
2.	Les erreurs de composition des exercices comprennent, entre
autres, les cas suivants:
a)	Écart atypique des jambes (faute moyenne = 0,3 p. Jury E):
i.	 Lorsqu’il exécute un élément, le gymnaste ne doit présenter
aucune ouverture des jambes qui soit inutile ou inesthétique.
Par exemple, aux barres parallèles, le demi-tour avant à
l’appui renversé. et le demi-tour en appui renversé doivent
être exécutés sans ouverture des jambes; à la barre fixe et
aux anneaux, le gymnaste ne doit pas écarter les jambes
transversalement lorsqu’il exécute un élément; aux anneaux,
les croix, les hirondelles et les appuis renversés ne doivent
pas être exécutés avec les jambes écartées, etc. La plupart
des éléments pour lesquels une ouverture des jambes est
permise ou exigée figurent dans les tables de difficultés.
b)	Répétition d’éléments:
i.	 Les autres éléments répétés sont permis, mais ils ne sont
pas pris en considération dans le calcul de la difficulté
ou l’attribution des points des connexions. Cependant,
ils sont évalués normalement par le Jury E.

Article 9.3 Expectations for Compositional Exercise Construction
1.	The expectations for Compositional exercise construction are those
aspects of an exercise that define the essence of our expectations
and understanding of a gymnastics performance on each apparatus; such things as using the full floor area; swinging without
stops; no repetition; etc. These are specifically defined for each
apparatus in the appropriate chapter.

Artículo 9.3 Expectativas en la composición del ejercicio
1.	Las expectativas en la composición del ejercicio son aspectos que
definen la esencia de lo que esperamos y debe ser la ejecución
de la gimnasia en cada aparato; cosas como utilizar totalmente
el practicable en suelo, impulsos sin paradas, ninguna repetición,
etc. Dichas expectativas se definen específicamente para cada
aparato en el capítulo apropiado.

2.	Exercise construction errors include, but are not restricted to, the
following:
a)	 Gratuitous separation of legs (medium error = 0.3 p. E-jury):
i.	 The gymnast may not perform elements with a separation
of legs that serves no useful purpose or that detracts from
the aesthetics of a performance. For example, on Parallel
Bars a Stützkehre or a pirouette may not be performed
with legs apart; on Horizontal Bar and Rings, elements
may not be performed with a back-forward separation of
the legs; on Rings, crosses, swallows, and handstands
may not be performed with a separation of the legs; etc.
Most elements permitted or required to be performed with
separated legs are listed in the Difficulty Tables.

2.	Las faltas en la composición del ejercicio incluyen, entre otras,
las siguientes:
a)	Apertura atípica de piernas (falta media = 0.3 p. jurado E):
i.	 El gimnasta no puede realizar elementos con piernas
separadas sin objeto o minimizando la estética de la
ejecución. Por ejemplo, en paralelas no puede realizarse
una Stützkehre o una pirueta con piernas abiertas; en
barra fija y anillas, no pueden realizarse elementos con
las piernas separadas en los impulsos atrás; en Anillas,
no pueden ejecutarse cristos y apoyos invertidos con las
piernas separadas; etc. La mayoría de los elementos en
los que se permite o exige su ejecución con las piernas
separadas se muestran en las tablas de dificultad.

b)	Repetition of elements
i.	 Repeating of elements is permitted but they cannot receive credit for difficulty or connection points. However,
they are evaluated normally by the E-jury.

b)	Repetición de elementos
i.	 Se pueden repetir elementos pero no contarán en la
dificultad o puntos de conexión. Sin embargo, serán
evaluados normalmente por el jurado E.

Code MAG 2017

Resultado

Deducción 0,10
por recepción
con los pies
separados

32

c)	abaissement de la position lors de l’élancé en arrière, demiélan intermédiaire et élan intermédiaire (faute moyenne ou
grossière = 0,3 p. ou 0,5 p par le Jury E.):
i.	 Le demi-élan intermédiaire est un élan à la fin duquel le
gymnaste n’exécute aucun élément ou n’effectue aucun
changement d’appui, de suspension ou de prise (faute
moyenne par le Jury E).
ii.	 L’élan intermédiaire consiste en deux demi-élans intermédiaires consécutifs (faute grossière par le Jury E).
iii.	 L’abaissement de la position lors de l’élancé en arrière est
un élancé en arrière à l’appui ou en suspension brachiale
à la fin duquel le gymnaste s’élance dans la direction
opposée en suspension brachiale ou en suspension
(constitue une faute même s’il y a changement de prise)
(faute moyenne par le Jury E).
d)	Abaissement des jambes dans les élans à l’ATR.
	 Le tableau ci-dessous indique les mesures à prendre pour
abaissement des jambes dans les élans à l’ATR:

c)	Layaways, empty and intermediate swings (medium or large
error = 0,3 or 0,5 by the E-jury):

c)	Cortes de vuelo, balanceos intermedios y sin valor (falta media
o grande = 0,3 o 0,5 por el jurado E):

i. 	 An empty swing is a swing at the end of which no element
is performed or no new support or hang position or grip
is achieved (medium error by the E-jury).

i)	 Un balanceo sin valor es un balanceo en el que al final
del mismo no se realiza elemento o se logra un apoyo,
suspensión o agarre. (falta media por el jurado E).

ii. 	An intermediate swing is two successive empty swings
(large error by the E-jury).
iii. 	Layaways are back swings in support or in upper arm
support that simply reverse direction and swing back
down in or to a lower hang or support position (also if
accompanied by a grip change) (medium error by the
E-jury).

ii)	 Un balanceo intermedio son dos balanceos sin valor
sucesivos. (falta grande por el jurado E).
iii)	Cortes de vuelo son balanceos atrás en apoyo o en la
suspensión cuya dirección tiene el sentido contrario o se
balancea a caer abajo en o posición de apoyo (también
sí se acompaña por un cambio de presa). (falta media
por el jurado E).

d)	Lowering of Legs on Swings to Handstands.
	 The table below shows the actions to be taken for lowering of
the legs during swings to handstand:

d)	Bajada de piernas en los impulsos al apoyo invertido.
	 La tabla siguiente muestra las acciones a tomar por bajar las
piernas durante los impulsos al apoyo invertido:

Action du Jury E et du Jury
D

Angle de déviation de
la position originale

E-Jury & D-Jury action

Angle Deviation from
original position

E-Jury & D-Jury action

Angle Deviation from
original position

-0.1 petite

0-15°

-0.1 small

0-15°

-0.1 small

0-15°

-0.3 moyenne

16°-30°

-0.3 medium

16°-30°

-0.3 medium

16°-30°

-0.5 grossière

31°-45°

-0.5 large

31°-45°

-0.5 large

31°-45°

-0.5 grossière et pas reconnu.

>45°

-0.5 large & non-recognition

>45°

-0.5 large & non-recognition

>45°

3.	Les exigences de composition et les déductions qui s’appliquent
à chacun des engins sont définies aux chapitres correspondant.

3.	Exercise Construction stipulations and deductions that apply specifically to each apparatus are listed in the appropriate Chapters.

3.	Las exigencias y deducciones de composición aplicables en cada
uno de los aparato se definen en los capítulos correspondientes.

Article 9.4 Déductions de Jury E
Le Jury E applique les déductions suivantes à tous les agrès ainsi
qu’au sol lorsque le gymnaste commet la faute correspondante.
Voir les Sections 10 à 15 pour les fautes et les déductions relatives
à chaque engin.

Article 9.4 E - Jury deductions
These deductions are to be applied on all apparatus and Floor
Exercise by the E-jury when the corresponding error is made. See
Sections 10 to 15 for additional errors and deductions specific to
each apparatus.

Artículo 9.4 Deducciones del jurado E
Estas deducciones las aplica el jurado E en todos los aparatos y
en suelo cuando se cometa la falta correspondiente. Ver Secciones
10 a 15 para faltas adicionales y deducciones específicas de cada
aparato.

Code MAG 2017

33

Fautes

Petite
0.10

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

Déductions pour fautes de tenue et d'exécution
Position imprécise (groupée,
carpée, tendue).

+

Ajustement de la prise ou
des mains, chaque fois.

+

Marcher ou sautiller en appui
renversé (chaque pas ou
sursaut).

+

Toucher l'appareil ou le sol
avec les jambes ou pieds.

+

+

Flexion des bras ou des
jambes, ouverture des
jambes.

+

Non-distinct positions (tuck,
pike, straight).

+

Adjust or correct hand or
grip position each time.

+

Touching apparatus or floor
with legs or feet.
+

+

Bent arms, bent legs, legs
apart.

+

+

+

+

Saltos avec jambes ou
genoux écartés.

≤ largeur
des
épaules

> largeur
des
épaules

Saltos with knees or legs
apart.

Ouverture des jambes lors
de la réception.

≤ largeur
des
épaules

> largeur
des
épaules

Legs apart on landing.

Perte d’équilibre au cours de
la réception sans chute ou
sans appui de la main. (Déduction totale au maximum
-1,0 pour pas et sursauts).

1.0

Chute à la réception sans
avoir le premier contact avec
les pieds.

Autres fautes de tenue.

Loss of balance during any
landing with no fall or hand
support. (Maximum -1.0
total for steps and hops).

grand pas
ou sursaut
ou contact
d'une ou
des mains
avec le sol

Chute ou appui d’une ou des
mains à la réception.

1.0 et non
reconnaissance par le
jury “D”

Écart atypique des jambes.

+

+

+

+

+

+

+

+

+

≤ shoulder
width

> shoulder
width

≤ shoulder
width

> shoulder
width

+

Large step
or hop or
touching
the mat
with 1 or 2
hands

Brazos doblados, piernas
dobladas, piernas abiertas.
Mala postura o posición
del cuerpo o correcciones
posturales en el final de
las posiciones.

Falta de equilibrio durante
las recepciones sin caída
o apoyo de manos. (Máximo total - 1.0 por pasos o
saltos).

1.0 and non
–recognition by
the "D” Jury

Grande
0.50

+

+
+
+
+
+

+

+

+

+

+

≤ anchura de
los hombros

> anchura
de los
hombros

≤ anchura de
los hombros

> anchura
de los
hombros

+

desequilibrio,
pequeño
paso o salto
0.1 por paso

Paso largo
o salto o
tocar la
colchoneta
con 1 o 2
manos

Caída o apoyo con 1 o 2
manos en la recepción.

1.0

Caída en la salida sin que
los pies toquen el suelo
primero.

Otros errores estéticos.

+

+

1.0 y no
reconocimiento por
el jurado “D”

Apertura atípica.

+

+

Interrupción del ejercicio
sin caída.

Inestabilidad, pequeño
ajuste de pies, o balanceos de brazos excesivos
en la recepción.

+

Media
0.30

Golpear el aparato o suelo.

Piernas abiertas en la
recepción.

1.0

Code MAG 2017

Ajustar o corregir la presa,
cada vez.

Mortales con rodillas o
piernas separadas.

+

+

+

Gimnasta tocado por el
entrenador pero no ayudado durante el ejercicio.

+

Fall during any landing
without feet contacting mat
first.

Pequeña
0.10

Sin distinguir las posiciones
(agrupado, en carpa ext.).

Tocar el aparato o el suelo
con piernas o pies.

Fall or support with 1 or 2
hands during any landing.

Other aesthetic errors.

+

+

Slight
imbalance,
small step
or hop, 0.1
per step

Falta

Deducciones por faltas de estética y de ejecución

+

Atypical straddle.

+
+

Poor posture or body position or postural corrections
in end positions.

Unsteadiness, minor adjustment of feet, or excessive
arm swings on landing.

+
léger déséquilibre,
petit pas
ou sursaut
0.1 chaque
pas

Large
0.50

Andar en apoyo invertido o
saltar (cada paso o salto).

Interruption of exercise
without fall.

+

Manque de stabilité, légère
correction de la position des
pieds ou élan excessif des
bras à la réception.

+

Hitting apparatus or floor.

+

Fausse position du corps
ou correction de la tenue en
position finale

Medium
0.30

+

Gymnast touched but not
assisted by spotter during
an exercise.

+

Interruption sans chute.

Small
0.10

Deductions for aesthetic and execution errors

Walking in handstand or
hopping (each step or hop).

Heurter l'appareil ou le sol.
Le gymnaste est touché mais
non aidé par l'entraîneur
pendant l'exercice.

Error

+
+

+

+
34

Fautes

Petite
0.10

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

Déviation par rapport à la
position de maintien correcte.
S'élever en force depuis un
maintien incorrect.
Rotations longitudinales
incomplètes.

15° - 30°

31° - 45°

>45° et pas
reconnu

jusqu’à 15°

16° - 30°

31° - 45°
>45°et pas
reconnu

les déductions appliquées au maintien
sont répétées
jusqu’à 30°

31° - 60°

Hauteur ou amplitude insuffisante dans les saltos et les
éléments volants.

+

+

Appui intermédiaire ou supplémentaire d'une main.

+

Force en élan ou vice versa.

+

Durée des parties de maintien
(2 s.).

61° - 90°
>90° et pas
reconnu

+

+

moins de 2
sec

sans
arrêt et pas
reconnu

+

+

+

Abaissement des jambes pendant les éléments à l’ATR (depuis la position de référence)

0 - 15º

16º - 30º

31º - 45º
>45º pas
reconnu

+

+

élan ou
déséquilibre
marqué

perte
d'équilibre

Manque d'équilibre ou chute
depuis l'appui renversé.

+

Chute sur ou depuis l'engin.

1,0

Élan intermédiaire ou abaissement de la position.

demi élan
ou abaiss.

Assistance pour compléter
un élément.

élan complet
1.0 et pas
reconnu par
le jury D

Extension insuffisante avant
la réception.

+

+

Autres fautes techniques.

+

+

Deviations in swings to or
through handstand or in
circle elements.
Angular deviations from
perfect hold positions.
Press from poorly held
positions.
Incomplete twists.

Lack of height or amplitude
on salto and flight elements.

Interruption lors d'un mouvement d'élévation.

Deux ou plusieurs tentatives
pour réaliser un élément de
maintien ou en force.

Medium
0.30

Large
0.50

+

31° - 45°

>45° and nonrecognition

up to 15°

16° - 30°

31° - 45°
>45°and non
recognition

deductions equivalent to those for the hold
position are repeated
31° - 60°

+

+

Additional or intermediate
hand support.

+

Strength with swing and
vice versa.

+

Interruption in upward
movement.
Lowering of legs on elements to a handstand (from
original position)

Unsteadiness in or fall from
handstand.

61° - 90°
>90°and non
recognition

15° - 30°

31° - 45°

>45° y sin
reconoc.

Desviación angular desde
la posición de mantenimiento perfecta..

hasta 15°

16° - 30°

31° - 45°
>45° y sin
reconoc.

Elevación desde una mala
posición de mantenimiento
Giros incompletos.

31° - 60°

Altura y amplitud insuficiente en los mortales y
elementos de vuelo.

+

+

Apoyo intermedio o adicional de una mano.

+

Fuerza con impulso o
viceversa.

+

less 2 sec.

non stop and
non- recognition

+

+

+

0 - 15°

16°-30°

31° - 45°
>45° norecog.

Bajar las piernas en los
elementos al apoyo inv.
(desde la posición original)

+

+

Dos o más intentos en un
mantenimiento o parte de
fuerza.

swing or
big disturbance

fall over

+

Fall from or onto apparatus.

1,0

Intermediate swing or
layaway.

half or
layaway

Assistance by spotter in the
completion of an element.
Lack of extension in preparation for landing.

+

+

Other technical errors.

+

+

Code MAG 2017

Interrupción en un movimiento de elevación.

Inestabilidad en o caída
desde el apoyo invertido

+

menos de 2
seg.

sin parada y
no reconoc.

+

+

+

0 - 15º

16º - 30º

31 - 45º
>45º sin
rec.

+

+

balanceo o
gran perturbación

caerse

+

Caída desde o sobre el
aparato.
Balanceo intermedio o
corte de vuelo.

1.0 and non –
recognition by
the “D” Jury

Ayuda del asistente
en la realización de un
elemento.

61° - 90°
>90° y sin
reconc.

+

Duración de las partes de
mantenimiento (2 seg.).

whole

+

deducción equivalentes a las posición de
mantenimiento de la que parte
hasta 30°

+

Two or more attempts at a
hold or strength part.

Grande
0.50

Desviaciones en vuelos
por o a través del apoyo
invertido o molinos.

+

Duration of hold parts (2 sec.).

Media
0.30

Deducciones por faltas técnicas

15° - 30°

up to 30°

Pequeña
0.10

Falta

Deductions for Technical errors

Déductions pour fautes techniques
Déviations dans l'élan ou par
l'appui renverse ou dans les
cercles.

Small
0.10

Error

1,0
medio o
corte de
vuelo

entero
1.0 y sin reconoc. por
el jurado D

Falta de extensión en
la preparación de la
recepción.

+

+

Otras faltas técnicas.

+

+

+

35

PARTIE III
Les agrès de compétition

PART III
Apparatus

PARTE III
Aparatos

- Exercices au sol

- Floor Exercise

- Suelo

- Cheval arçons

- Pommel Horse

- Caballo con arcos

- Anneaux

- Rings

- Anillas

- Saut

- Vault

- Salto

- Barres parallèles

- Parallel Bars

- Paralelas

- Barre fixe

- Horizontal Bar

- Barra

Code MAG 2017

36

Section 10: Sol

Section 10: Floor Exercise

Sección 10: Suelo

Dimensions: 12 m. x 12 m.

Dimensions: 12 m. x 12 m.

Dimensiones: 12 m. x 12 m.

Article 10.1 Description de l’exercice
L’exercice au sol est composé de façon prédominante de sauts acrobatiques, combinés avec d’autres éléments gymniques comme des
parties de force et d’équilibre, des mouvements de souplesse, des
appuis renversés et des combinaisons chorégraphiques, constituant
un tout harmonieux et rythmé qui se déroulent sur l’ensemble de la
surface du praticable (12 m x 12 m).

Article 10.1 Exercise description
A Floor Exercise is composed predominantly of acrobatic elements
combined with other gymnastic elements such as strength and
balance parts, elements of flexibility, handstands, and choreographic
combinations all forming a harmonious rhythmic exercise which is
performed utilizing the entire floor exercise area (12 m x 12 m).

Artículo 10.1 Descripción del ejercicio
Un ejercicio de suelo está compuesto principalmente de elementos
acrobáticos, combinados con elementos gimnásticos de fuerza y
partes de equilibrio, elementos de flexibilidad, apoyos invertidos
y combinaciones coreográficas, formando un ejercicio con ritmo
armonioso, utilizando todo la superficie del suelo (12 m x 12 m).

Article 10.2 Contenu et règles spécifiques

Article 10.2 Content and Construction

Artículo 10.2 Contenido y construcción

Article 10.2.1 Remarques concernant la présentation de l’exercice
1.	Le gymnaste doit commencer son exercice à l’intérieur des lignes,
de la station, jambes serrées. L’exercice et l’évaluation débutent
avec le premier mouvement des pieds du gymnaste.
2.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique.
3.	Exigences d’exécution et de composition additionnelles sont:
a)	L’exercice doit être exécuté entièrement à l’intérieur des
limites du praticable. Les éléments commencés entièrement
à l’extérieur de la surface sont évalués normalement par le
jury E mais ne sont pas reconnus par le jury D.
i.	 La surface réglementaire est délimitée par des lignes de
démarcation ou par des couleurs différentes. Les lignes
font partie de la surface utilisable et peuvent être touchées
mais elles ne doivent pas être dépassées, aussi comme la
couleur de l’intérieur du praticables.
ii.	Les dépassements de la surface autorisée sont contrôlés par
deux juges de ligne, qui se font face en position diagonale par
rapport au praticable. Chacun observe les deux lignes de son
côté. En cas d’infraction, le juge de ligne doit aviser par écrit
le juge D1,en tenant compte des critères suivants:
- 	Réception d’un pied ou touche d’une main ou d’un pied
à l’extérieur de la démarcation = 0,10.
- 	Touche des mains, pieds, pied et main ou autre partie
du corps à l’extérieur de la démarcation = 0,30.
- 	Réception après un élément totalement à l’extérieur de
la démarcation = 0,30.
- 	Les éléments qui commencent à l’extérieur du praticable
ne seront pas reconnus.
Le juge D1 va apporter la déduction appropriée à la note finale .
iii.	Si le gymnaste dépasse la surface autorisée, les pas qu’il
fait pour revenir sur le praticable ne sont pas pénalisés.

Article 10.2.1 Information about Exercise Presentation
1.	The gymnast must begin his Exercise within the floor area, from
a still stand legs together. The exercise and evaluation begin with
the first movement of the feet of the gymnast.
2.	The gymnast must include only elements that he can perform with
complete safety and with a high degree of aesthetic and technical
mastery.
3.	Additional execution and exercise construction expectations are:
a)	The exercise must occur entirely within the floor area. Elements
initiated outside of the floor area will be evaluated in the normal
fashion by the E-Jury but will not be recognized by the D-Jury.

Artículo 10.2.1 Información sobre la presentación del ejercicio
1.	Los gimnastas comenzarán su ejercicio dentro de la superficie
del suelo, parado y piernas juntas. La evaluación del ejercicio
empieza con el primer movimiento de los pies del gimnasta.
2.	El gimnasta debe incluir sólo elementos que pueda realizar con
total seguridad y con un alto grado de dominio estético y técnico.

i.	 The space available for Floor Exercise is delineated by
boundary lines or colour separations. Lines are considered
to be a part of the floor area. The gymnast may step onto
the line, but not over the line or on the outside colour.

3.	Las expectativas de construcción y ejecución del ejercicio son:
a)	Los ejercicios deben realizarse dentro de la superficie del
suelo. Elementos iniciados fuera de la superficie del suelo,
se evaluarán normalmente por el jurado E, pero sin reconocimiento por el jurado D.
i	 La superficie disponible está marcada por líneas o colores
diferentes. Se considera que estas líneas son parte de
la superficie. El gimnasta puede pisar la línea, pero no
sobrepasarla, así como el color del interior del practicable.

ii.	Going outside of the marked floor area will be controlled by
2 line judges who sit diagonally opposite each other near
the FX area. Each line judge observes the 2 boundary lines
nearest him. When line violations occur, the line judge must
advise the D1 judge in writing, using the following criteria:
- 	 Landing or touching with one foot or one hand outside
the floor area = 0,10.
- 	Touching with feet, hands, foot and hand or with any
other part of the body outside of the floor area = 0,30.
- 	 Landing directly outside the floor area = 0,30.
- 	 Elements initiated outside the floor area have no value.
The D1 judge will take the appropriate deduction from the
final score.

ii	 Dos jueces de línea sentados en diagonal uno frente al otro,
cerca del suelo controlan si el gimnasta sale de la superficie
marcada. Cada juez controla las dos líneas cercanas a él.
Cuando la línea se sobrepasa, el juez de línea informará
por escrito al juez D1, de acuerdo a los siguientes criterios:
- 	 Caer o tocar con un pie o una mano fuera de la superficie del suelo = 0,10.
- 	 Tocar con los pies, manos, pie y mano o con cualquier
otra parte del cuerpo fuera de la superficie = 0,30.
- 	 Elemento terminado directamente fuera = 0,30.
- 	 Elemento iniciado fuera de la superficie del suelo,
elemento sin valor.
El juez D1 deducirá adecuadamente de la nota final.

iii.	If the gymnast has stepped outside of the floor area, steps
required to return back into the area are not deducted.

iii) Si el gimnasta sobrepasara la superficie de suelo, no se
penalizarán los pasos para volver a la superficie.

Code MAG 2017

37

b)	L’exercice au sol a une durée maximale de 70 secondes,
mesurée par un chronométreur. Il n’y a pas de durée minimale. Le chronométreur fait entendre un signal acoustique
60 secondes après le début de l’exercice, et un autre après
70 secondes pour indiquer la durée maximale de l’exercice.
La mesure du temps commence avec le premier mouvement
des pieds du gymnaste et dure jusqu’à la sortie, au moment
où celui-ci se trouve à la station, jambes serrées. Si l’exercice
dépasse le temps prescrit, le chronométreur le signale au juge
D1, qui apporte la déduction appropriée à la note finale.
c)	L’ensemble de la surface du praticable doit être utilisée. Il n’y
a pas limite a propos de fois qu’il gymnaste use la diagonale
en succession pour éléments acrobatiques. Cependant, le
gymnaste doit aller a/de chaque coin ou le jury D féra une
déduction neutre de 0,3 une fois dans l’exercice.
d)	Les stations de deux secondes ou plus avant les séries ou
les éléments acrobatiques ne sont pas permises.
e)	Le gymnaste doit terminer chaque élément ou série acrobatique par une réception maîtrisée avant d’exécuter l’élément
non acrobatique suivant. Les réceptions passagères non
maîtrisées lors de ces transitions sont interdites.
f)	 Les sauts de poisson doivent montrer une phase de support
passager sur les deux mains; ainsi, ils ne peuvent pas être
exécutés sans support des mains ou uniquement avec le
contact avec l’arrière des mains.
g)	L’exercice doit se terminer par un élément acrobatique dont
la réception s’effectue sur les deux pieds. (Les roulés ne sont
pas permis pour la sortie).
h)	Le gymnaste ne peut pas faire un pas simple pour arriver
au coin. Un pas simple signifie quand le gymnaste se re
positionne dans la surface du praticable sans chorégraphie
(tour >180º, saut, monter la jambe au dessus de l’horizontal
dans le pas, etc).
i)	 Le déductions pour fautes de tenue et d’exécution dans les
salti sont ce son pour l’élément non pour chaque saut inclus
dan l’élément.
4.	Voir aussi la liste complète des fautes et des déductions relatives
à la présentation de l’exercice au Section 9 et le tableau des
déductions à les articles 9.4 et 10.3.
Article 10.2.2 Remarques concernant la note D
1.	Les groupes d’éléments (EG) au sol sont les suivants:
I.	 Éléments non-acrobatique.
II.	 Parties acrobatiques en avant (saltos et renversements)
et elements de roule (sans salto).
III.	Parties acrobatiques en arrière (saltos et renversements),
et saltos en arriéré avec demi tour.
2.	La sortie ne doit pas être du groupe d’élément I.
3.	Pour les seniors, il est obligatoire d’exécuter dans l’exercice un
double salto qui doit être dans les 10 éléments qui comptent.

b)	The duration of the Floor Exercise is a maximum of 70 seconds
which will be verified by a timer. There is no minimum time.
The Time Judge will give an audible warning signal at 60 seconds and again at 70 seconds to indicate the maximum time
prescribed to the exercise. The time is measured from the first
movement of the feet of the gymnast through to the dismount,
which must end in a standing position with legs together. If
the exercise does not comply with the prescribed time, the
timer will signal the judge D1 who will take the corresponding
deduction from the Final Score.
c)	The full floor area must be used. There is no limit regarding
the amount of times a diagonal may be used in succession for
acrobatic elements. However, the gymnast must go to and/or
from each corner or a 0.3 neutral deduction by the D-jury will
be taken once during the exercise.
d)	Pauses of two seconds or longer before acrobatic series or
elements are not permitted.
e)	Each acrobatic element or series must end in a visibly controlled landing before continuing to a non-acrobatic element.
Uncontrolled momentary landings during such transitions are
not permitted.
f)	 Dive rolls must show a momentary support of both hands; that
is, these may not be performed without hand support or with
contact only on the back of the hands.

b)	La duración del ejercicio de suelo es de máximo 70 segundos,
que serán controlados por un cronometrador. No hay tiempo
mínimo. El cronometrador hará una señal auditiva a los 60
segundos y de nuevo a 70 segundos para indicar la duración
máxima del ejercicio. El tiempo se mide desde el primer movimiento de los pies del gimnasta hasta la salida qué debe
terminar en una posición de pie con las piernas juntas. Si los
ejercicios no cumplen el tiempo prescrito, el cronometrador
se lo indicará juez D1 que deducirá lo correspondiente de la
nota final.
c)	Debe utilizarse toda la superficie del suelo. No hay límite con
relación al número de diagonales que se pueden realizar seguidas para elementos acrobáticos. Sin embargo, el gimnasta
debe ir a / o desde cada esquina o el jurado D penalizara con
una deducción neutral de 0,30 una vez por ejercicio.
d)	No se permiten paradas de dos o más segundos antes de
una serie de elementos acrobáticos.
e)	Cada elemento acrobático o serie debe acabar con una
recepción visiblemente controlada antes de continuar con
un elemento no acrobático. No se permiten recepciones
incontroladas momentáneas durante estas transiciones.
f)	 Los saltos a rodar deben tener apoyo momentáneo de ambas
manos; de tal manera, que se penalizará si se ejecuta sin un
apoyo de manos o con tan solo el reverso de las manos.

g)	The exercise must end with an acrobatic element that lands
with both feet together.

g)	El ejercicio debe terminarse con un elemento acrobático con
la recepción sobre los pies.

h)	A gymnast must not use simple steps to arrive in the corner.
Simple steps occur when a gymnast repositions himself on
the floor area without any choreography (turning ≥180 degree,
jumping, lifting leg above horizontal during step, etc.).

4.	For a full list of errors and deductions governing Exercise Presentation, see Section 9 and the summary of deductions in Articles 9.4
and 10.3.

h)	El gimnasta no debe realizar pasos simples para llegar a la
esquina. Pasos simples se considera cuando un gimnasta se
vuelve a colocar en el área de suelo sin ninguna coreografía
(giro ≥180 grados, saltando, despegando las piernas por
encima de la horizontal durante el paso, etc.).
i)	La deducción por faltas de estética y de ejecución en los
mortales es por elemento no por cada mortal incluido en el
elemento.
4.	Una relación de faltas y deducciones relacionadas con la presentación del ejercicio, se pueden ver en la Sección 9 y en el
resumen de deducciones en los artículos 9.4 y 10.3.

Article 10.2.2 Information about the D score
1.	The Element Groups (EG) are:
I. 	Non-acrobatic elements.
II. 	Acrobatic elements forward (saltos and handsprings) and
fwd. rollout elements (no salto).
III. 	Acrobatic elements backward (saltos and handsprings),
and Arabian elements.
2.	The dismount cannot be from Element Group I.
3.	For seniors, a double salto element is required in the exercise and
must be inside the 10 counting elements.

Artículo 10.2.2 Información sobre la nota D
1.	Los Grupos de Elementos (EG) son:
I. 	 Elementos no acrobáticos.
II. 	Elementos acrobáticos adelante (mortales y palomas) y
elementos a rodar (sin mortal).
III. 	Elementos acrobáticos atrás (mortales y flic flacs) y saltos
atrás con medio giro y mortales adelante.
2.	La salida no puede pertenecer al grupo de elementos I.
3.	Los senior, deben ejecutar un doble mortal en el ejercicio y este
debe estar dentro de los 10 elementos que cuentan.

i)	 The deduction for aesthetic and execution errors in the saltos
is per element not for every salto included in the element.

Code MAG 2017

38

4.	Remarques concernant la difficulté et les groupes d’éléments:
a)	Les éléments acrobatiques peuvent être enchaînés en liaison
directe, mais ils vont garder leur propre valeur de difficulté
comme éléments indépendants.
b)	Au sol, un élément peut compter seulement pour remplir
l’exigence d’un groupe d’éléments, c’est-a-dire que un élément
exécuté comme sortie (groupe d’éléments II, III ou IV) compte
seulement pour remplir l’exigence du groupe d’éléments sorties,
et le gymnaste doit inclure un autre élément du même groupe
que celui réalisé pour la sortie au contenu de son exercice
pour recevoir les points pour le groupe d’éléments respectif.
L’élément utilisé à la sortie est le premier des cinq comptabilisé
dans le groupes d’éléments correspondant, à l’exception du cas
de répétition simple.
c)	Tous les saltos avec demie tour sont dans le groupe des éléments acrobatiques en arriéré, Exemple salto avec ½ t. double
avant ½ t. = le même que double arriéré avec 1/1 t. (valeur
D). Les éléments suivantes (salto at. avec ½ t. double salto
av.) a la même valeur et cadre que le double salto avant avec
égal numéro de tours: Arabe dbl. tendu ½ (Penev), Arabian
dbl. tendu. (Tamayo), et Arabe dbl. tendu 1/1 (Hypolito).
5.	Remarques concernant les points de connexion (CV).
- Les connections peuvent être donnés dans les deux face du
l´élément et il n’est pas nécessaire qu’elles soient inclues
dans le 10 éléments qui comptent (mais la répétition n’est pas
permise).
- D ou supérieur + min. B o C = +0.1, D ou supérieur + D ou
supérieur = +0.2 .
- (Il n’y a pas de connections pour contra salto, exemple Double
salto arriéré avec 1/1 t. et salto avant avec. 1/1 t.).
- Un maximum de 2 connections est autorisé dans l’exercice.
6.	Remarques et règles complémentaires:
a)	Les éléments comportant 3/2 salto avec réception sur les
mains pour ensuite rebondir à la station sont interdits.
b)	Les saltos a rouler et saltos à la position facial ne sont pas
permis pour valeur.
c)	Tous les éléments permis se terminant avec un roulé avant
ou en position à l’appui couché facial sont identifiés dans les
tableaux de difficultés. Pour des raisons de sécurité, aucun
autre élément nouveau de la même catégorie ne sera autorisé.
d)	A moins d’indication contraire dans les tableaux de difficultés,
les éléments exécutés en cercles des jambes serrées ou
écartées ont la même valeur et numéro d’identification. Les
passés faciaux avec jambes écartées ne sont pas permis.
e)	A moins d’indication contraire dans les tableaux de difficultés
les parties de maintien en force avec jambes écartées sont
interdites.
f)	Les éléments qui impliquent deux parties de force pour
recevoir une valeur du code, nécessitent une position d’arrêt
dans les deux parties de force la composant pour recevoir
la valeur codifiée, une valeur inférieure sera attribuée si un
arrêt se produit dans une seule des parties de force. Exemple:
Manna (1 s.) et s’élever à l’ATR (pas d’arrêt) = valeur C pour
la Manna.

4.	Information about Difficulty and elements group:
a)	Acrobatic elements can be connected but retain their independent values.

4.	Información acerca de la dificultad y grupos de elementos:
a)	Los elementos acrobáticos pueden conectarse pero mantienen su valor independiente.

b)	For floor exercise, one element can fulfill only one Element
Group requirement. If one element is executed as dismount
(Element Group II, or III), it can fulfill only Dismount Group
requirement, and the gymnast must include one more element from the same Element Group as the dismount inside
the exercise in order to receive the respective Element Group
points. The element used for the dismount is the first of five
counted within a specific element group, except in the instance
of basic repetition.

b)	En suelo, un elemento puede cumplir sólo el requerimiento
de un grupo de elementos. Si un elemento se ejecuta como
salida (grupo de elemento II o III), cumple solo el grupo de
elemento salida, y el gimnasta debe incluir dentro del ejercicio
un elemento más del mismo grupo de elemento que el de la
salida para recibir el respectivo grupo de elemento. El elemento usado en la salida es el primero de los cinco elementos
que se cuentan dentro de los grupos de elementos, excepto
en el caso de repetición.

c)	All Arabian elements are in the group of acrobatic elements
backward, Example Arabian double front ½ = same as double
back 1/1 (D value). The following Arabian elements (Jump
bwd. with ½ t. to double salto fwd.) have the same value and
Code box as the bwd. double salto element with the same
amount of twisting: Arabian dbl. str. ½ (Penev), Arabian dbl.
str. (Tamayo), and Arabian dbl. str. 1/1 (Hypolito).
5.	Information about connections (CV).
- Connections can be awarded on both sides of one element
and is not necessary to be inside 10 counting elements (but no
repetition permitted).
- D or higher + B or C = +0.1, D or higher + D or higher = +0.2
- (No connection for Counter Saltos, example Double salto bwd.
1/1 to salto fwd. 1/1).
- Limit of 2 connections total in an exercise.

c)	Los árabes están en el grupo de elementos acrobáticos atrás,
Ej. Árabe doble ad. con ½ = igual a doble atrás con 1/1 (valor
D). Los árabes siguientes (salto atrás con ½ g. doble mortal
adelante) tienen el mismo valor y están en el mismo cuadro
del Código que el doble mortal atrás con el mismo número
de giros: Árabe doble. ext. ½ (Penev), Árabe doble extendido
(Tamayo) y Árabe doble. extendido. con 1/1 g. (Hypolito).
5.	Información acerca de las conexiones (CV).
-	 Las conexiones se pueden conectar en las dos direcciones de
un elemento y no es necesario estar entre los 10 elementos
que cuentan (pero no se permiten repeticiones).
-	 D o mayor + mín. B o C = 0,10, D o mayor o superior = +0,2.
-	 No hay conexión por contrasaltos, ejemplo doble mortal atrás
con 1/1 giro y mortal adelante con 1/1 giro.
-	 Límite de 2 conexiones en un ejercicio.

6.	Additional information and regulations:
a)	3/2 salto elements with reception by and then spring from the
hands are not permitted.
b)	Saltos rollout and jumps to prone position are not permitted
for value.
c)	All permitted elements that finish with a rollout or finish in front
support position are listed in the Difficulty Tables. For safety
reasons, no new such elements are permitted.

6.	Información adicional y reglas:
a)	No se permiten elementos de 3/2 mortal con recepción sobre
las manos para impulsar con las manos a la posición.
b)	No se permiten y no se valoran los mortales a rodar y saltos
a pecho.
c)	Todos los elementos permitidos que se terminaran rodando
o en apoyo acostado facial son identificados en las tablas de
dificultad. Por razones de seguridad, no se autoriza ningún
elemento nuevo de la misma categoría.
d)	A menos que se indique otra cosa en las tablas de dificultad,
el molino y el molino con las piernas abiertas tienen el mismo
valor y el mismo número de identificación. Los checos con
las piernas abiertas no están permitidos.
e)	A menos que se indique lo contrario, no se permiten las
posiciones de fuerza con piernas abiertas.

d)	Unless otherwise indicated in the Difficulty Tables, circle and
flair elements have the same value and identification number.
Wende swings with legs apart are not permitted.
e)	Unlisted strength holds with straddled legs are not permitted.
f)	Elements involving two strength parts for one Code value
require a stop position in both strength parts to receive the
listed value, a lower value WILL be awarded if a stop occurs
for only one of the strength parts. Example: Manna (1 s.) and
press handstand (no stop)= C value for the Manna.

Code MAG 2017

f)	 Los elementos con dos partes de fuerza con un valor en el
código requieren parar los dos elementos de fuerza para recibir el valor previsto, se dará un valor menor si solo se para
una de las posiciones de fuerza. Ejemplo: Manna 1 seg.) y
subir al apoyo invertido (sin parada) = valor C para la Manna.

39

g)	Tous les cercles des jambes serrés ou écartés commencent et
finissent en appui en facial.
h)	Aucun élément supplémentaire ne peut être ajouté avant ou
après l’élément I.194 (cercles de jambes écartées à l’ATR saut
en arrière à l’ATR avec tour et retour aux cercles de jambes
écartées) pour en augmenter la valeur.
	 Exemple: l’ajout d’un pivot avant l’élément I.194 n’augmente PAS la
valeur. Le CTM a appliqué un principe où seulement les éléments
acrobatiques peuvent obtenir une valeur supérieure à D.
i)	 La croix renverse doit avoir le jambes serres.
7.	Répétitions spéciales:
a)	Au sol, un maximum de 2 éléments de force (en incluant les
appuis renversés des force) peut être exécutes dans l’exercice.
	 Les éléments I.1-48, sont considérés comme des éléments
de force, à l’exception de:
	 - Élément I.19 - Appui tendu renversé (2 sec.).
	 - Élément I.31 - ½ ou 1 tour en ATR ou à l’ATR.
b)	Au sol, au maximum 2 élément de valeurs exécutés en
cercles de jambes serrés ou écartés ou facial russe peuvent
contribuer à la valeur de l’exercice.
8.	Voir aussi les règles qui régissent la non-reconnaissance des
éléments et les autres aspects de la note D au section 7 et le
tableau des déductions à l’article 7.6.

g)	All circles/flairs begin and end in front support.

7.	Special repetitions:
a)	A maximum of 2 strength elements (including strength handstands) may be performed in an exercise for content value.

g)	Todos los molinos piernas abiertas o cerradas comienzan y
terminan en apoyo frontal.
h)	No se pueden añadir elementos extra antes o después del
elemento I.94 (Molino piernas abiertas al apoyo invertido
saltando atrás con giros y bajar a molino piernas abiertas)
para incrementar su valor.
	 Ejemplo: añadir un spindle antes del I.94 NO incrementará
su valor. El CTM ha aplicado el principio de que solo a los
elementos acrobáticos se les pueden dar mas de valor D.
i)	 Todos los apoyos invertidos japoneses requieren cerrar las
piernas.
7.	Repeticiones especiales:
a)	En el ejercicio se permite un máximo de 2 elementos a fuerza
(incluidos los apoyos invertidos a fuerza).

	 Elements I.1 to I.48 are considered to be strength elements,
except:
		 - Element I.19 - Handstand (2 sec).
		 - Element I.31 - ½ or 1/1 turn in handstand or to handstand.
b)	A maximum of 2 circle, flair, or Russian value parts may be
performed in an exercise for content value.

	 Los elementos I.1 a 48 se consideran elementos de fuerza,
excepto:
- Elemento I.19, apoyo invertido (2 seg.).
- Elemento I.31, ½ o 1/1 giro en o al apoyo invertido.
b)	En el ejercicio se permite como valor un máximo de 2 elementos con molinos piernas juntas o abiertas y rusas.

8.	For a further list of regulations governing non-recognition of elements and other aspects of the “D score”, see Section 7 and the
summary of deductions in Article 7.6.

8.	Para mayor información de las reglas relativas al no reconocimiento de elementos y otros aspectos de la nota D, ver Sección
7 o la tabla de deducciones del artículo 7.6.

h)	No extra elements may be added before or after element I.94
(Flair to handstand hopping backward handstand pirouettes
and back to flair) for an increase in value.
	 Example: addition of a spindle before I.94 will NOT increase the
value. The MTC has applied a principle where only acrobatic
elements can be awarded more than a D value.
i)	 All Japanese handstands require closing of the legs.

Code MAG 2017

40

Article 10.3 Déductions spécifiques pour sol.
Jury E
Moyenne
0.30

Hauteur insuffisante lors des
sauts.

+

+

Souplesse insuffisante dans les
éléments statiques.

+

+

Éléments avec roulé en avant
sans réception sur les mains.
Station de plus de 2 sec. avant
un élément ou série acrobatique.

Contact avec
l’arrière des
mains

Grossière
0.50

Sans réception sur les
mains

+

Pas ou transitions pour arriver
au coin.

+

+

+

chute 1.00

Saut a la position facial après
salto

Sortie non acrobatique ou non
réglementaire (roulés).
Réception d’une main ou d’un
pied à l’extérieur des lignes de
démarcation.

Medium
0.30

Insufficient height in acrobatic
elements.

+

+

Lack of flexibility during static
elements.

+

+

Error

Roll-out elements without hand
support.

On back of
hands

Large
0.50

Without
support

+

Uncontrolled momentary landings (also in transitions).

+

Simple steps or transitions to
arrive to the corners.

+

+

Jump to prone landing after
salto

+
fall 1.00

+

Petite
0.10

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

≤ 2 sec.

>2 - 5 sec.

>5 sec.

Non reconnaissance par le jury D

Error
Exercise longer than 70 sec.
Non-acrobatic or illegal dismount (rolls).

Small
0.10

Medium
0.30

Large
0.50

≤ 2 sec.

>2 - 5 sec.

> 5 sec.

Element not recognized by D-jury

Landing or touching with one
foot or one hand outside the
floor area.

+

Pequeña
0.10

Media
0.30

Altura insuficiente en los
elementos acrobáticos.

+

+

Falta de flexibilidad en los
elementos estáticos.

+

+

Falta

Elementos a rodar sin apoyo
de manos.

Con el dorso
de las manos

Parada 2 seg. o más antes de
un elemento o serie acrobática.

+

Recepción incontrolada y
momentánea.

+

Pasos o transiciones simples
para llegar a las esquinas.

+

+

Saltar a la recepción frontal
después de un mortal

+

Touche des mains, pieds, pied
et main ou autre partie du
corps à l'extérieur des lignes de
démarcation.

+

Touching with feet, hands, foot
and hand or with any other
part of the body outside of the
floor area.

Réception d’un élément directement à l’extérieur des lignes de
démarcation.

+

Landing directly outside the
floor area.

Falta

+

caída 1.00

Ejercicio más largo de 70 seg.

Pequeña
0.10

Media
0.30

Grande
0.50

≤ 2 seg.

>2 - 5 seg.

> 5 seg.

Salida no acrobática o ilegal
(rodar).

Sin reconocimiento jurado D

Caer o tocar con un pie o una
mano fuera de la superficie de
suelo.

+

+

Tocar con pies, manos, pie y
mano o cualquier otra parte del
cuerpo fuera de la superficie
del suelo.

+

Recepción directamente fuera
de la superficie del suelo.

+

+

No pass to and/or from each
corner)

+

No pasar por y/o desde cada
esquina.

+

Ne pas exécuter de double
salto (seulement pour senior)

No double salto element (for
Seniors only)

+

Sin elemento de doble mortal
(sólo para senior)

+

Sans valeur

Sin apoyo

+

Pas passer pour et/ou chaque
coin

Éléments commencés à l’extérieur des lignes de démarcation.

Grande
0.50

Jurado D

D Jury

Jury D

Exercices dépassant 70 s.

Small
0.10

Pause 2 sec. or more before
element or acrobatic series.

+

Réception passagère non maîtrisée dans les transitions.

Faute

Jurado E

E Jury
Petite
0.10

Faute

Artículo 10.3 Deducciones específicas para suelo.

Article 10.3 Specific Deductions for Floor Exercise.

Elements initiated outside the
floor area.

No value

Code MAG 2017

Elementos iniciados fuera de la
superficie del suelo.

Sin valor

41

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Elements non-acrobatique - Non-acrobatic Elements - Elementos no acrobáticos
1.	De l’appui renvs. s’abaisser à l’équerre ou à 2.	 Équerre, jambes levées vertical (2 s.).
	 V-sit (2 s.).
l’équerre écartée (2 s.).
	 Ángulo, piernas verticales (2 s.).
	 From hdst. lower to L-sit or strad. L-sit (2 s.).
	 Desde ap. inv.., bajar a ángulo o ángulo p. ab. (2 s.).

7.	 De la station, appui renv. suisse (2 s.).
	 From stand, Swiss press to hdst. (2 s.).
	 Desde el apoyo, apoyo invertido suizo (2 s.).

3.	 Équerre, jambes horizontal (2 s.).
	 V-sit with legs horiz. (2 s.).
	 Ángulo piernas horizontales (2 s.).
(Manna)

5.

8.	 S’élever corps fléchi, bras tendus ou corps 9.	l’Équerre jambes vert.(2 s.) et s’élever à l’appui 10. l’Équerre jambes horiz.(2 s.) et s’élever à l’appui 11.
tendu, bras fléchi à l’appui renv. (2 s.).
renv. (2 s.) aussi jambes ouvertes.
renv. (2 s.) aussi jambes ouvertes.
	 Piked body, str. arm or str. body, bent arm press 	 V-sit (2 s) and press to hdst. (2 s.) also with strad. 	 Manna (2 s.) and press to hdst. (2 s.) also with
to hdst. with legs together (2 s.).
legs.
strad. legs.
	 Elevarse cuerpo flex., brazos ext. o cuerpo ext., 	 Ángulo piernas verticales (2 s.) y elevarse al 	 Ángulo piernas horiz. (2 s.) y elevarse al apoyo
brazos flex. al apoyo invertido (2 s.).
apoyo invertido (2 s.) también con p. abiertas.
inv. (2 s.), también con piernas abiertas.

13. De la position couchée faciale, avec élan 14. Appui renv. suisse du gr. écart. de l’éq. ou éq. 15.
s’élever à l’appui renversé (2 s.).
écartée ou de couché faciale (2 s.).
	 Rock to hdst. from prone position (2 s.).
	 Swiss press from split, L-sit, strad. L-sit or front
	 Desde la posición acostada facial, con impulso
sup. (2 s.).
elevarse al apoyo invertido (2 s.).
	 Apoyo invertido suizo desde Spagat, ángulo o
ángulo piernas abiertas (2 s.).

19.	Appui renversé (2 s.).
	 Handstand (2 s.).
	 Apoyo invertido (2 s.).

4.

16. Du Manna (2 s.), renversement a l’appui 17.
renversé (2 s.).
	 From Manna (2 s.), turn over (dislocation) to
handstand (2 s.).
	 Desde Manna (2 s.), dislocar al apoyo invertido
(2 s.).

20.	S’élever lent. ou s’abaisser ou élan à la croix 21. Du gr. écart.’élever lent. à la croix renversée 22.
(2 s.).
renv. (2 s.).
	 Press or lower or swing to Japanese hdst. (2 s.). 	 From split press to Japanese handstand (2 s.).
	 Subir o bajar o impulso a cristo invertido (2 s.). 	 Desde spagat elevarse lentamente a cristo
invertido (2 s.).

Code MAG 2017

23.

6.

12.

18.

24.

42

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Elements non-acrobatique - Non-acrobatic Elements - Elementos no acrobáticos
25. Appui facial horizontal écarté (2 s.).
26.	Appui facial horizontal. (2 s.).
	 Support lever, legs straddle (2 s.).
	 Support lever (2 s.).
	 Apoyo facial horizontal piernas abiertas (2 s.). 	 Apoyo facial horizontal (2 s.).

29.

30.

31. ½ ou 1/1 tour en l’app. renv. ou à l’app. renv. 32.	De l’appui facial horizontal ec. (2 s.) s’élever à 33.	De l’appui facial horizontal 2 s. s’élever à l’appui 34.	De l’hirondelle 2 s. s’élever lent. à la croix 35.
	 ½ or 1/1 turn in handstand or to handstand.	
l’appui renversé (2 s.).
renversé (2 s.).
renversé. (2 s.).
½ o 1/1 giro en apoyo inv. o al apoyo invertido. 	 From straddled support lever (2 s.) press hdst. 	 From support lever 2 s. press handstand (2 s.). 	 From Swallow 2 s. press to Japanese hdst. (2 s.).
	
(2 s.).
	 Desde apoyo facial horizontal, 2 s. elevarse al 	 Desde hirondelle 2 s. elevarse a cristo inv. (2 s.).
	 Desde el ap. facial horizontal piernas abiertas,
ap. inv. (2 s.).
(2 s.) elevarse al apoyo invertido (2 s.).
(Alvariño)

36.

37.	De l’équerre, éc., tour arr. à la station.
38
	 From L-sit, etc., turn over bwd. to stand.
	 Desde ángulo piernas abiertas voltear a la
posición.

43.

27.	Hirondelle (2 s.).
	 Swallow (2 s.).
	 Hirondelle (2 s.).

28.

39.

40.

41.

42.

44.	Rouler éc à l’appui renversé (2 s.).
45.	Rouler carpée à l’appui renversé (2 s.). Aussi 46.
	 Endo roll to handstand (2 s.).
jambes écartées dans la phase finale.
	 Rodar piernas abiertas al apoyo invertido (2 s.). 	 Endo roll piked to handstand (2 s.). Also final
phase with straddle.
	 Rodar en carpa al apoyo invertido (2 s.). También con la fase final con piernas abiertas.

47.

48.

*

- Peut être exécuté jambes écartées pour atteindre la position ATR dans la phase finale de l’élément, et ce, sans déduction.
- May straddle the legs without deduction to reach the handstand position in the final phase of the element.
- Puede abrir las piernas sin deducción para llegar al apoyo invertido en la fase final del elemento.

*
Code MAG 2017

43

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Elements non-acrobatique - Non-acrobatic Elements - Elementos no acrobáticos
49.	De la station ou de l’appui couché dorsal, 1 50.
jambe fléchie, renv. arriéré ou à l’appui renverse.
	 From stand or rear support, push off 1 foot
through hdst. or back walkover.
	 Desde la pos. o el ap. acostado dorsal, 1 p. flex.,
inversión atrás, o al apoyo invertido.

51.

52.

53.

54.

56.

57.

58.

59.

60.

61.	Grand écart transversal ou latéral (avec arrête). 62.
	 Cross or side split (stop required).
	 Spagat de frente o lat. (se necesita parar).

63.

64.

65.

66.

68.	 Toutes les balances éc. 180°, sans appui des 69.
mains (2 s.).
	
Any standing scale with 180° straddle, no hand
hold (2 s.).
	
Todas las planchas piernas abiertas 180º, sin
apoyo de manos (2 s.).

70.

71.

72.

(Menichelli)

55. Renversement avant.
	 Forward walkover.
	Paloma.

67. Toutes les balances (2 s.).
	 Any standing scale (2 s.).
	 Todas las planchas (2 s.).

Code MAG 2017

44

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Elements non-acrobatique - Non-acrobatic Elements - Elementos no acrobáticos
73. Saut en arrière à l’appui couché facial.
	 Jump bwd. to front support.
	 Salto atrás al apoyo acostado facial.

74. Saut en arrière avec carpé - tendu ou av. 1/1 75.
t. à l’appui couché facial.
	
Jump bwd. with pike-stretch or with 1/1 turn to
front support.
	 Salto atrás en carpa - extendido o adelante
con 1/1 g al apoyo acostado facial.

76.

77.

78.

81.	Papillon avec 2/1 tour.
	 Butterfly with 2/1 twist.
	 Papillon con 2/1 giros.

82.

83.

84.

87.

88.

89.

90.

(Endo)

79.	Papillon.
	 Butterfly.
	Papillon.

80.	Papillon avec 1/1 tour avant ou arriéré.
	 Butterfly with 1/1 twist fwd. or bwd.
	 Papillon con 1/1 giro adelante o atrás.
(Tong Fei)

85. Variantes de breakdance.
	 Breakdance variations.
	 Variantes de Breakdance.

86.

91.	2 cercles des jambes ou des jambes écartés. 92.	Cercles des jambes ou cercles des jambes 93.	 Cercles d. jambes à l’appui renv. et s’abaisser 94.	Cercles d. jambes saut arr. à l’ap renv. avec 360º 95.
	 2 circles or flairs.
écartés à l’appui renversé.
en cercles des jambes éc. ou cercles d. jamb.
et s’abaisser cercles des jambes éc. (2 saut).
	 2 molinos o molinos piernas abiertas.
	
Circles or flair to handstand.
	
Flair or circle to hdst. continue to flair or circle. 	 Flair hopping with 360° t. bwd. thr. hdst and back
	 Molinos o molinos piernas abiertas al apoyo 	
Molinos o molinos piernas abiertas al apoyo
to flair (2 hops).
invertido.
invertido y bajar a molinos o molinos p. ab.
	 Molinos p. ab. salto atrás con 360º al apoyo
invertido con giro y bajar a molino p. abiertas. (2
(Gogoladze)
saltos).

Code MAG 2017

96.

45

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Elements non-acrobatique - Non-acrobatic Elements - Elementos no acrobáticos
97.

98.	 De l’appui renversé s’abaisser en cercles des 99.
jambes écartés ou cercles des jambes.
	
Lower from hdst. to flair or circle.
	
Desde el apoyo invertido bajar a molinos o
molinos piernas abiertas.

100.

101.

102.

103.	 Cercles d. jambes écartés avec ½ pivot.
	
Flair with ½ spindle.
	
Molinos o molinos p. abiertas con ½ giro.

104.	 Cercles d. jambes écartés avec 1/1 pivot 105.	Cercles d. jambes écartés a >270 pivot (dans 106.	
2 cercles) directement à l’appui renverse.
(dans 2 cercles).
	
Flair with >270 spindle (in 2 circles) directly to
	
Flair with 1/1 spindle (in 2 circles).
handstand.
	
Molinos o m. piernas abiertas con 1/1 giro (en
	
Molinos p. abiertas con giro >270 (en 2 molidos molinos).
nos) directamente al ap. inv.

107.

108

109.

110.	 Cercles d. jambes écartés. a ½ pivot à l’appui 111.
renv.
	
Flair with ½ spindle to handstand.
	
Molinos o molinos piernas abiertas con ½ giro
al apoyo invertido.

112.	Cercles d. jamb. éc. a >270 pivot (dans 2 113.
cercles) direct. à l’app. renv et s’abais. en cerc.
des jamb. éc. ou cercl. d. jamb.
	
Flair with > 270º spindle (in 2 circles) directly
to handstand and continue to circle or flair.
	
Molinos p. ab. con giro > 270º (en 2 molinos)
direc. al ap. inv. y bajar a molino o molino p. ab.

115. 	Facial russe avec 360° ou 540°.
	
Russian wendeswing with 360° or 540°.
	
Rusas con 360° o 540°.

116.	Facial russe avec 720° ou 900°.
	
Russian wendeswing with 720° or 900°.
	
Rusas con 720° o 900°.

118.

117.	Facial russe avec 1080° ou plus.
	
Russian wendeswing with 1080° or more.
	
Rusas con 1080° o más.

119.

114.

120.

(Fedorchenko)

Code MAG 2017

46

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Elements non-acrobatique - Non-acrobatic Elements - Elementos no acrobáticos
121.	Rouler en arriéré à l’appui renv. avec ½ t.
	
Roll bwd. through hdst. with ½ t.
	
Rodar atrás al apoyo invertido con ½ g.

122.	 Rouler en arriéré avec 1/1 t. sauté à l’appui 123.
renversé.
	
Roll bwd. with hop 1/1 t. through hdst.
	
Rodar atrás con 1/1 g. saltado al ap. invertido.

124.

125.

126.

127.

128.	

129.

130.

131.

132

133.	

134.	

135.

136.

137.

138.

139.	

140.

141.

142.

143.

144.

Code MAG 2017

47

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Parties acrobatiques en avant (saltos et renversements) et éléments de roule (sans salto)- Acrobatic elements forward (saltos and handsprings) & fwd. rollout elements (no salto) - Elementos acrobáticos
ad. (mortales y palomas) y elementos a rodar ad. (sin mortal)

1.	Bascule de nuque ou de tête avec ½ t. à l’appui 2.
renv. ou 1/1 t à l’appui couché dorsal.
	 Neck or head spring w. ½ t. to hdst. or 1/1 t. to
rear support.
	 Báscula de nuca o cabeza con ½ g. al apoyo
invertido o apoyo acostado facial.

3.

4.

5.

6.

8.

9.

10.	 Renversement salto avant groupé (style Marinich) à station.
	
Handspring salto fwd. tuck (Marinich style).
	
Paloma mortal agrupado (estilo Marinich).

11.

12.

7.	 Renversement avant.
	 Forward handspring or flyspring.
	 Paloma adelante o flic flac adelante.

(Morandi)

13.	Saut de poisson.
	 Dive roll.
	Tigre.

14. 	Saut avec 1/1 t. et renversement avant.
	
Jump with 1/1 twist to fwd. hdsp.
	
Salto con 1/1 y paloma.

15. 	

16.

19.	Salto avant groupé ou carpé.
	 Salto fwd. tucked or piked.
	 Mortal adelante agrupado o en carpa.

20.	Salto avant tendu.
	 Salto fwd. stretched.
	 Mortal adelante extendido.

21.	Salto avant tendu à l’appui couché facial.
22.	 Double salto avant groupé.
	Salto fwd. str. to front support.
	
Double salto fwd. tucked.
	 Mortal adelante ext. al apoyo acostado facial. 	
Doble mortal adelante agrupado.

Code MAG 2017

17.

23. Double salto avant carpé.
	 Double salto fwd. piked.
	 Doble mortal adelante en carpa.

18.

24.

48

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Parties acrobatiques en avant (saltos et renversements) et éléments de roule (sans salto)- Acrobatic elements forward (saltos and handsprings) & fwd. rollout elements (no salto) - Elementos acrobáticos
ad. (mortales y palomas) y elementos a rodar ad. (sin mortal)
25.	Salto avant sur 1 jambe écartée.
	 Aerial walkover fwd.
	 Mortal adelante sobre con 1 pierna.

26.	

27.	

28.	

29.	Double salto avant groupé avec ½ t.
	 Double salto fwd. tucked with ½ t.
	 Doble mortal adelante agrupado con ½ g.

30.	Double salto avant carpé avec ½ t.
	 Double salto fwd. piked with ½ t.
	 Doble mortal adelante en carpa con ½ g.

31. Salto avant groupé ou carpé, avec ½.
	 Salto tucked and piked ½ t.
	 Mortal adelante agr. o en carpa, con ½.

32.	Salto avant groupé avec 1/1 t.
	 Salto tucked with 1/1 t.
	 Mortal adelante agr. con 1/1 g.

33.

34.	

35.

36.	

37.

38.	Salto av. tendu avec ½ t.
	 Salto fwd. str. with ½ t.
	 Mortal ad. ext. con ½ g.

39.	Salto av. tendu avec 1/1 t.
	 Salto fwd. str. with 1/1 t.
	 Mortal ad. ext. con 1/1 g.

41.	Salto av. tendu avec 5/2 t.
	 Salto fwd. str. with 5/2 t.
	 Mortal ad. ext. con 5/2 g.

42.	Salto av. tendu avec 3/1 t.
	 Salto fwd. str. with 3/1 t.
	 Mortal ad. ext. con 3/1 g.

40.	Salto av. tendu avec 2/1 t.
	 Salto fwd. str. with 2/1 t.
	 Mortal ad. ext. con 2/1 g.

(Shirai 2)

43.

44. Salto avant groupé avec 3/2 t.
	 Salto tucked 3/2 t.
	 Mortal adelante agr. con 3/2 g.

45.	 Salto av. tendu avec 3/2 t.
	
Salto fwd. str. with 3/2 t.
	
Mortal ad. ext. con 3/2 g.

46.	

Code MAG 2017

47.	

48.	

49

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Parties acrobatiques en avant (saltos et renversements) et éléments de roule (sans salto)- Acrobatic elements forward (saltos and handsprings) & fwd. rollout elements (no salto) - Elementos acrobáticos
ad. (mortales y palomas) y elementos a rodar ad. (sin mortal)

49.

50.	 Salto av. gr. ou ca. à l’appui couché facial.
51.	Salto av. gr., ca. ou tendu avec 1/1t. à l’appui c. fac. 52.
	
Salto fwd. t. or p. to front support.
	 Salto fwd. t., p or str. with 1/1 t. to front support.
	
Mortal adelante agrupado o en carpa al apoyo 	 Mortal adelante agrupado en carpa o ext. con 1/1
acostado facial.
g. al apoyo acostado facial.

53.

54. Double salto avant groupe avec 1/1 t.
	 Double salto fwd. tucked with 1/1 turn.
	 Doble mortal adelante agrupado con 1/1 giro.

55.

56.	

59.	

60.

57.

58. Saut en av. ½ t. et double salto arr. gr. ou c.
	 Jump fwd. with ½ t. to dbl. salto bwd. t. or p.
	 Salto ad. con ½ g. y doble mortal at. ag. o carp.
(Deferr)

61.

62.

63.

64.

65.

66.

67.

68.
	

69.
	

70.

71.

72.

Code MAG 2017

50

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Parties acrobatiques en arrière saltos et renversements), et saltos en arriéré avec demi tour - Acrobatic elements backward (saltos and handsprings), & Arabian elements - Elementos acrobáticos atrás
(mortales y palomas)

1.	Salto arrière groupé ou carpée.
	 Salto backwards tucked or piked.
	 Mortal atrás agrupado o en carpa.

2.	Salto arrière tendu.
	 Salto backwards stretched.
	 Mortal atrás extendido.

3.	 Double salto arrière groupé.
	 Double salto bwd. tucked.
	 Doble mortal atrás agrupado.

4.	Double salto arriéré gr. ou carpé avec 1/1 t. Aussi 5.	Double salto arrière groupe avec 2/1 t.
saut en arr. avec ½ t. et dbl. salto av. gr. ou carpé 	 Double salto bwd. tucked with 2/1 t.
avec ½ t.
	 Doble mortal atrás agrupado con 2/1 g.
	 Double salto bwd. t. or piked with 1/1 t. Also
Arabian double t. or p. ½ t.
	 Doble mortal atrás ag. o en carpa con 1/1 g.
También ½ g. doble ad. con ½ g.

6.	 Double salto arrière groupé avec 3/1 t.
	 Double salto bwd. tucked with 3/1 t.
	 Doble mortal atrás agrupado con 3/1 g.
(Ri Jong Song)

G

(Tsukahara)

7.	 Salto arrière groupé ou carpée avec ½ t.
	 Salto backwards tucked or piked w. ½ t.
	 Mortal atrás agrupado o en carpa con ½ g.

8.	 Salto arrière tendu avec ½ t.
	 Salto backwards str. w. ½ t.
	 Mortal atrás extendido con ½ g.

9.	

10.	Saut en arr. avec ½ t. et dbl. salto av. gr. ou 11.	Double salto arriéré groupé arr. avec 3/2 t. ou 12.	Double salto arrière groupé avec 5/2 t.
carpé ou double salto arr. gr. ou carpé avec ½ t.
salto arr. tendu avec 3/2 t. et salto av. groupé. 	 Double salto bwd. tucked with 5/2 t.
	 Arabian double tucked or piked or double salto 	 Double salto bwd. t. with 3/2 t. or Salto bwd. str. 	 Doble mortal atrás agrupado con 5/2 g.
bwd. t. or p. with ½ t.
3/2 to fwd. salto tucked
	 Salto at. con ½ g. doble ad. agr. o en carpa o 	 Doble mortal atrás agr. con 3/2 g. o mortal atrás
doble mortal atrás agr. o en carpa con ½ g.
ext. con 3/2 g. mortal ad. agrupado

13.	 Renversement arrière.
	
Back handspring.
	
Flic flac.

14.	 Salto tempo arrière.
	
Tempo salto bwd.
	
Tempo.

15.	Double salto arrière carpé.
	 Double salto bwd. piked.
	 Doble mortal atrás en carpa.

16.	

Aussi/Also/También Korosteljev
17.

18.	Triple salto arrière groupé.
	 Triple salto bwd. tucked.
	 Triple mortal agrupado.
(Liukin)

H
19.	

20.	 Salto arrière groupe avec 3/2 t.
	
Salto backwards tucked w. 3/2 t. .
	
Mortal atrás agr. con 3/2 g.

21.	Salto arrière tendu avec 3/2 t.
	 Salto bwd. str. with 3/2 t.
	 Mortal atrás ext. con 3/2 g.

22.	Salto arrière tendu avec 5/2 t.
	 Salto bwd. str. with 5/2 t.
	 Mortal atrás ext. con 5/2 g.

Code MAG 2017

23.	 Salto arrière tendu avec 7/2 t.
	
Salto bwd. str. with 7/2 t.
	
Mortal atrás ext. con 7/2 g.

24.	

51

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Parties acrobatiques en arrière saltos et renversements), et saltos en arriéré avec demi tour - Acrobatic elements backward (saltos and handsprings), & Arabian elements - Elementos acrobáticos atrás
(mortales y palomas)

25.

26.	 Salto arrière tendu avec 1/1 t.
	
Salto bwd. str. with 1/1 t.
	
Mortal atrás ext. con 1/1 g.

27.	 Salto arrière tendu avec 2/1 t.
	
Salto bwd. str. with 2/1 t.
	
Mortal atrás ext. con 2/1 g.

28.	 Salto arrière tendu avec 3/1 t.
	
Salto bwd. str. with 3/1 t.
	
Mortal atrás ext. con 3/1 g.

29.	

30.	Salto arrière tendu avec 4/1 t.
	 Salto bwd. str. with 4/1 t.
	 Mortal atrás ext. con 4/1 g.

(Shirai / Nguyen)

31. .

32.	

33.	

34.	

35.	

36.	

37. Saut en arrière avec ½ t. et saut de poisson.
	 Jump bwd. with ½ t. to roll fwd.
	 Salto atrás con ½ g. y tigre.

38.

39.

40.

41.

42.	

43. Saut en arr. avec ½ t. et renversement avant. 44.	Saut en arrière avec ½ t. et salto avant gr. ou 45.
	 Jump bwd. with ½ t. to handspring forward.
carpé à l’appui couché facial.
	 Salto atrás con ½ g. y paloma.
	 Jump bwd. with ½ t. to salto fwd. t. or p. to f. sup.
	 Salto atrás con ½ g. y mortal adelante agrupado
o en carpa al apoyo acostado facial.

46.

47.		 Double salto écarté avec 1/1 t.
	
Double salto straddled with 1/1 t.
	
Doble mortal lateral piernas ab. con 1/1 g.

48.	Salto arr. tendu avec 2/1 t. et salto arr. carpée.
	 Salto bwd. str. with 2/1 t and salto bwd piked.
	 Mortal atrás ext. con 2/1 g. y mortal at. en carpa.

(Lou Yun)

Code MAG 2017

(Kolyvanov)

52

A = 0,1

C = 0,3

B = 0,2

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Parties acrobatiques en arrière saltos et renversements), et saltos en arriéré avec demi tour - Acrobatic elements backward (saltos and handsprings), & Arabian elements - Elementos acrobáticos atrás
(mortales y palomas)

49.	

50.	

51.	

52.	Double salto arrière tendu.
	 Double salto bwd. stretched.
	 Doble mortal atrás extendido.

53.	salto arr. avec ½ t. double salto av. ou double 54.	 Double salto arrière t. avec 3/2 t. ou salto arr.
salto arrière tendu avec ½ t.
avec ½ t. double salto av. avec 1/1 t.
	 Arabian Jump bwd. to dbl. salto fwd. str. or 	
Double salto bwd. str. with 3/2 t. or arabian
double salto bwd. stretched with ½ t.
Jump bwd. to dbl. salto fwd. str. with 1/1 t.
	 Salto ½ g. doble mortal ad. o doble mortal atrás 	
Doble mortal atrás extendido con 3/2 g. o salto
extendido con ½ g.
½ g. doble mortal ad. con 1/1 g.
Tamayo

Aussi/Also/También Hypolito
55.	

55.	

56.

57.	

58.	Double salto arrière tendu avec 1/1 t. ou salto 59.	 Double salto arrière t. avec 2/1 t.
arr. avec ½ t. double salto av. avec ½ t.
	
Double salto bwd. str. with 2/1 t.
	 Double salto bwd. stretched with 1/1 t. or arabian 	
Doble mortal atrás extendido con 2/1 g.
Jump bwd. to dbl. salto fwd. str. with ½ t.
	 Doble mortal atrás extendido con 1/1 g. o salto
½ g. doble mortal ad. con ½ g.

60.

61.	

62.

63.	

64.	

Aussi/Also/También Penev
65.	Double salto arrière t. avec 5/2 t.
	 Double salto bwd. str. with 5/2 t.
	 Doble mortal atrás ext. con 5/2 t.

G
66.

67.	

68.	

69.	

70.

71.	Double salto arrière t. avec 3/1 t.
	 Double salto bwd. str. with 3/1 t.
	 Doble mortal atrás ext. con 3/1 g.
(Shirai 3)

H
Code MAG 2017

53

Section 11: Cheval Arçons

Section 11: Pommel Horse

Sección 11: Caballo con arcos

Hauteur: 105 cm à partir de l’arête supérieure du tapis, 115 cm du sol.

Height: 105 cm from top of mat, 115 cm from the floor.

Altura: 105 cm desde el borde sup. de la colchoneta, 115 desde el suelo.

Article 11.1: Description de l’exercice
La gymnastique contemporaine au cheval arçons est caractérisée
par l’exécution, en appui et sur toutes les parties du cheval, d’élans
pendulaires et des formes les plus diverses d’élans circulaires avec
les jambes serrées ou écartées. Il est possible d’exécuter des élans
passant par l’appui renversé avec ou sans rotations. Les parties
de force n’étant pas autorisées à cet engin, tous les éléments ne
peuvent être exécutés qu’avec élan et sans aucune interruption.

Article 11.1: Exercise description
A contemporary Pommel Horse exercise is characterized by a variety
of support positions on all parts of the horse, permitting different
types of circular swings with legs apart and together, single leg
swings and/or scissors, and swings through the handstand position
with or without turns. All elements must be executed with swing and
without the slightest interruption of the exercise. Strength and hold
elements are not permitted.

Artículo 11.1: Descripción del ejercicio
Un ejercicio de caballo con arcos contemporáneo se caracteriza por
una variedad de posiciones de apoyo en todo el caballo permitiendo
diferentes tipos de impulsos circulares piernas juntas y abiertas,
impulsos de una pierna y/o tijeras e impulsos a través del apoyo
invertido, con o sin giros. Todos los elementos deben ejecutarse con
impulso y sin la más ligera interrupción. No se permiten elementos
de fuerza ni de mantenimiento.

Article 11.2: Contenu et règles spécifiques

Article 11.2: Content and Construction

Artículo 11.2: Contenido y construcción

Article 11.2. 1 Remarques concernant la présentation de l’exercice
1.	Le gymnaste doit commencer son exercice à la station, jambes
serrées. Le gymnaste peut faire un pas ou un saut d’approche.
L’évaluation commence au moment que les pieds du gymnaste
quitte le sol.
2.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique.
3.	Les exigences d’exécution, technique et de composition de
l’exercice au cheval arçons sont les suivantes:
a)	L’exercice ne doit contenir que des éléments d’élan sans
pause perceptible et sans engagement de force visible.
b)	Les positions obliques lors de l’exécution des cercles des jambes
serrées ou écartées ne sont pas permises. Les cercles des
jambes serrées ou écartées ne peuvent être exécutés qu’en
appui transv. ou latéral. En outre, tous les éléments avec rotation
doivent commencer et se terminer en appui transv. ou latéral.
c)	Idéalement les cercles jambes serrées ou écartées doivent être
effectués avec une extension complète. Le manque d’amplitude dans la position du corps est pénalisé comme déduction
individuel pour chaque élément. Les cercles exécutés avec une
position légèrement creuse sont autorisés. La fermeture des
hanches lors des éléments individuels de l’exercice doit être
pénalisée comme une erreur technique distincte dans chaque
cercle ou cercle jambes écartées.
d)	Les passés faciaux doivent être exécutés avec les jambes
serrées. Un passé facial avec jambes écartées est considéré
comme atypique et est pénalisé en conséquence.
e)	Lors de l’exécution des ciseaux et des élans d’une jambe, le
gymnaste doit présenter une nette élévation des hanches et

Article 11.2.1 Information about Exercise Presentation
1.	The gymnast must start his exercise from a standing position.
An approach step or hop is permitted. The evaluation begins the
moment the gymnast’s feet leave the floor.

Artículo 11.2.1 Información acerca de la presentación del ejercicio
1.	El gimnasta debe empezar el ejercicio de pie. Se permite un paso
o salto para acercarse. La evaluación comienza en el momento
en que el gimnasta levanta los pies del suelo.

2.	The gymnast must include only elements that he can perform with
complete safety and with a high degree of aesthetic and technical
mastery.
3.	Additional execution, technical and exercise construction expectations are:
a)	The exercise must consist exclusively of swings without visible
pauses or visible use of strength.
b)	Oblique positions during flair and circle work are not permitted.
Circles and flairs may be performed only in cross support or in
side support positions. Furthermore, all turning elements must
begin and end in either cross support or side support.

2.	El gimnasta sólo debe incluir elementos que pueda realizar con
completa seguridad y con un gran dominio desde el punto de
vista estético y técnico.
3.	Las expectativas de ejecución, técnica y construcción del ejercicio
son:
a)	El ejercicio debe estar constituido exclusivamente de impulsos
sin paradas visibles o uso de fuerza.
b)	No se permiten posiciones oblicuas durante los molinos con
piernas abiertas y molinos. Sólo se pueden realizar molinos
y molinos piernas abiertas en apoyo transversal o lateral.
Además, todos los elementos con giro deben empezar y
acabar en apoyo transversal o lateral.
c)	Los molinos y molinos piernas abiertas ideales deben realizarse con el cuerpo totalmente extendido. La falta de amplitud
en la posición del cuerpo se deduce como una deducción
individual para cada elemento. Se permiten molinos con una
ligera flexión. La flexión de las caderas durante del ejercicio
en elementos individuales se deducirán por separado como
faltas técnicas en cada molino o molinos piernas abiertas.

c)	Ideally circles and flairs must be performed with complete
extension. Lack of amplitude in body position is deducted
as an individual deduction on for each element. Circles with
a slightly hollow position are permitted. Hip breaks during
individual elements in an exercise should be deducted as
separate technical errors on each circle or flair.
d)	Wendeswings must be performed with legs together. Straddled
wendeswings are considered atypical and are deducted appropriately.
e)	During scissors and single leg swings, the gymnast must
demonstrate a significant elevation of his hips and a large

Code MAG 2017

d)	Las rusas deben realizarse con piernas juntas. Las rusas
con piernas abiertas se consideran atípicas y se deducen
apropiadamente.
e)	En las tijeras y los impulsos de una pierna, el gimnasta debe
mostrar una elevación significativa de su cadera y una sepa-

54

une ouverture marquée des jambes.
f)	 Les éléments passant par l’appui renversé doivent être exécutés avec les bras tendus et sans aucune interruption de
l’élan ou engagement de force visible.
g)	Dans les sorties à partir de cercles ou cercles jambes écartées à l’ATR et dans les éléments avec retour aux cercles ou
cercles jambes écartées (ou à l’appui), les fautes d’exécution
pour hésitation, mouvements en force, bras fléchis, abaissement des hanches et perte d’équilibre doivent être prises en
compte lors de l’élévation à l’ATR, pendant le tour, la descente
de l’ATR et l’extension des cercles et cercles jambes écartées
à la fin de l’élément. Aucune pénalité n’est appliquée s’il y a
flexion des hanches lors de l’élévation à l’ATR.
h)	Lors de la sortie, le gymnaste doit normalement passer
par-dessus le corps du cheval et se recevoir à la station
transversale à côté de son dernier appui.
i)	 Pour être reconnu comme sortie, une sortie simple par l’appui
renversé doit passer par-dessus le corps du cheval. Si le gymnaste
l’exécute aussi avec des tours, mais qu’il ne passe pas par-dessus le
corps du cheval, il est encore possible de la reconnaître comme sortie
simple à condition que le gymnaste l’exécute avec une rotation de
270º s’il commence de l’appui latéral ou 360º de l’appui transversal.
j)	 Exigences pour les ciseaux passant par l’appui renversé:
-	 L’élan à l’appui renversé doit être exécuté sans la
moindre hésitation et sans engagement de force, avec
corps tendu tout au long de l’exercice.
-	 Un ciseau à l’appui renversé exécuté avec un engagement de force et une flexion marquée des hanches
entraîne deux déductions séparées (jury E).
-	 Ciseaux passant par l’appui renversé avec engagement
de la force et/ou avec un abaissement des hanches
entraînent des déductions du Jury E.
- 	 Dans tous les ciseaux à l’ATR, les jambes doivent se
coller.
k)	Clarifications concernant l’évaluation de l’élément Li Ning,
ciseau à l’appui renversé, exécuté avec des erreurs dans le
mouvement de la ou des mains:
-	 Une main descend de l’arçon, avec retour sur le même
l’arçon = valeur D (jury D) déduction de 0,3 + autres erreurs
d’exécution (jury E) pour appui renversé non maîtrisé.
-	 Une main descend de l’arçon, sans retour à l’arçon
= valeur D (jury D) déduction de 0,5 + autres erreurs
d’exécution (jury E) pour appui renversé non maîtrisé.
-	 Les deux mains descendent de l’arçon = aucune valeur
(jury D) déduction de 0,5 ou de 0,1 (faire la différence
entre la continuation de l’exercice ou une chute) + autres
erreurs d’exécution (jury E).
Note: Tous les autres ciseaux à l’appui renversé avec l’appui
des deux mains sur le corps du cheval = aucune valeur (jury
D) déduction de 0,5 ou de 0,1 (faire la différence entre la
continuation de l’exercice ou une chute) + autres erreurs
d’exécution (jury E).

separation of the legs.
f)	 Handstand elements must be achieved with completely straight
arms and without any interruption of swing or obvious use of
strength.
g)	In flair or circle to handstand dismounts and elements returning
to flairs or circles (or support), execution deductions for hesitation, strength, bent arms, lowering of the hips, and unsteadiness must be considered on the rise to the handstand, within
the pirouette, the lower from the handstand, and the extension
of the flairs or circles upon completion of the element. There is
no deduction for bending of the hips on the rise to handstand.
h)	A dismount must normally cross the body of the horse and land
in cross stand facing along the long axis of the horse while
landing adjacent to the last hand support position.
i)	 A simple handstand dismount must cross the horse in order to
be recognized. A handstand dismount does not have to cross
the horse provided that It includes a turn of at least 270º from
the side support or 360º from the cross support.
j)	 Expectations for scissor to handstand elements:
-	 The gymnast is expected to swing to handstand without
strength or hesitation, with hips stretched throughout.
-	 A scissor to handstand with pronounced hip bend and
strength should receive these two separate deductions
from the E jury.
-	 Scissors to handstands demonstrating swing with strength
and/or lowering of the hips or legs will be deducted by the
E jury.
-	 All scissors to handstand require the legs to close.
k)	Clarifications concerning evaluation for Li Ning Scissor to
handstand performed with hand(s) stepping errors:
-	 Step down off pommel with one hand with return to the
single pommel = D value (D jury) and -0.3 + other execution errors (E jury) for uncontrolled handstand support.
-	 Step down off pommel with one hand with no return to the
single pommel= D value (D jury) and -0.5 + other execution errors (E jury) for uncontrolled handstand support.
-	 Step down off pommel with two hands= no value (D jury)
and -0.5 or -1.0 (dependent on continuance of exercise
or fall) + other execution errors (E jury).
	 Note: All other scissors to handstand with support of both hands
on the leather = no value (D jury) and -0.5 or -1.0 (dependent
on continuance of exercise or fall) + other execution errors (E
jury).

Code MAG 2017

ración amplia de las piernas.
f)	 Los elementos al apoyo invertido deben ejecutarse con los
brazos extendidos y sin interrupción del impulso o uso de
fuerza.
g)	 En los elementos de molino o molino piernas abiertas al
apoyo invertido de salida y elementos volviendo a molino
o molino piernas abiertas (o apoyo), se debe penalizar la
ejecución con fuerza, vacilación, doblar brazos, bajar las
caderas e inestabilidad al subir al apoyo invertido, durante el
giro, bajando desde el apoyo invertido y la extensión de los
molinos o molinos piernas abiertas al finalizar el elemento.
No hay deducción por flexionar las caderas en la subida al
apoyo invertido.
h)	En la salida ,el gimnasta debe, normalmente pasar por encima
del cuerpo del caballo cayendo en posición transversal frente
al eje largo del caballo y cerca de su último apoyo.
i)	 Una salida simple por el apoyo invertido debe pasar sobre
el caballo para ser reconocido. Un apoyo invertido no tiene
que pasar sobre el cuerpo del caballo si incluye un giro de al
menos 270º en apoyo lateral o 360º en apoyo transversal.
j)	 Expectativas para las tijeras al apoyo invertido:
-	 Se espera del gimnasta subir con impulso al apoyo invertido sin fuerza o titubeos, con las caderas extendidas
en todo momento.
-	 Una tijera al apoyo invertido con las caderas flexionadas y a fuerza, será penalizado por el jurado E con dos
deducciones independientes.
-	 Las tijeras al apoyo invertido demostrando impulso
con fuerza y/o bajar las caderas o piernas tienen una
deducción del jurado E.
-	 Todas las tijeras al apoyo inv. requieren cerrar las piernas.
k)	Clarificaciones relativas de las tijeras Li Ning al apoyo invertido ejecutadas con paso(s):
-	 Bajar desde el arco con una mano y volver al arco = valor
D (jurado D) y -0.3 + otros errores de ejecución (jurado
E) por apoyo invertido incontrolado.
-	 Bajar desde el arco con una mano sin volver al arco =
valor D (jurado D) y -0.5 + otros errores de ejecución
(jurado E) por apoyo invertido incontrolado.
-	 Bajar desde el arco con las dos manos = sin valor (jurado D) y -0.5 o -1.0 (dependiendo de la continuación del
ejercicio o caída) + otros errores de ejecución (jurado
E).
Nota: El resto de tijeras al apoyo invertido con apoyo de las
dos manos en el cuerpo = sin valor (jurado D) y - 0.5 o - 1.0
(dependiendo de si continua el ejercicio o cae) + otras faltas
de ejecución (jurado E)

55

l)	 Toutes les sorties autres que par l’appui renversé doivent être
exécutées avec le corps au minimum 30° au-dessus de l’horizontale des épaules avant la réception. Si l’angle est inférieur
à 30°, les pénalités prévues dans le tableau des déductions
spécifiques au cheval arçons sont appliquées (article 11.3).
m) Si un gymnaste croit qu’il n’a pas reçu de valeur pour sa
sortie, il peut répéter n’importe quelle sortie (seulement une
fois) à l’intérieur des 30 secondes pour compléter la tentative
initiale. Si la sortie originale a reçu une déduction pour large
erreur et qu’elle est répétée, la déduction pour large erreur
doit être augmentée à -1,0 par le jury E.
4.	La liste complète des fautes et des déductions relatives à la
présentation de l’exercice est disponible à la Section 9 et dans
le tableau des déductions, articles 9.4 et 11.3.

l) All dismounts other than handstand dismounts must be executed with the body at a minimum angle of 30º above the
shoulder horizontal line before landing. For angles lower than
30º, deductions will be applied according to the specific errors
and deductions table for pommel horse, Art. 11.3.
m) If a gymnast believes he did not receive value for his dismount,
he may repeat any dismount for value (one time only) within
30 seconds of completing the original attempt. If the original
dismount received a large deduction, and the dismount is
repeated, the large deduction must be increased to -1.0 by
the E jury.
4.	For a full list of errors and deductions governing Exercise Presentation, see Section 9 and the summary of deductions in Articles 9.4
and 11.3.

l) Todas las salidas que no sean por el apoyo invertido deben
ejecutarse con el cuerpo como mínimo a 30º por encima de la
horizontal de los hombros antes de la recepción. Para ángulos
menores de 30º, se aplican las penalizaciones previstas en la
tabla de faltas y deducciones de caballo con arcos, art. 11.3.
m) Si un gimnasta cree que su salida no recibe valor, puede
repetir cualquier salida para obtener el valor (solo una vez)
dentro de los 30 segundos para completar su tentativa original. Si la salida original recibe una deducción grande y se
repite la salida, la deducción grande debe incrementarse a
1.0 punto por el jurado E.
4.	Una relación de faltas y deducciones relativas a la ejecución
del ejercicio, se pueden ver en la Sección 9 y en el resumen de
deducciones en los artículos 9.4 y 11.3.

Article 11.2.2 Remarques concernant la note D.
1.	Les groupes d’éléments (EG) au cheval arçons sont les suivants:
I.	 Élans d’une jambe et ciseaux.
II.	 Cercles des jambes serrées et écartées avec ou sans
pivots et appuis renversés, passés dorsaux, russes
faciaux, flop et d’elements combines.
III.	Transports inclus Krolls, Tong Fei, Wu Guoniang, Roth
et transport avec pivot.
IV.	Sorties.
2.	Remarques et règles complémentaires:
a)	Général
a.1)	A moins d’indication contraire, les éléments sur le cheval
ont la même valeur que les éléments exécutés sur les
deux arçons.
a.2)	A moins d’indication contraire, tous les éléments incluant ½
tours (tchèques, stöckli, stöckli inversés, suisse doubles) ont
la même valeur.
a.3)	A moins d’indication contraire, chaque élément se
définit en fonction de son appartenance à une structure
d’éléments et se termine lorsque débute une nouvelle
structure, comme suit (except.: les séries de cercles, de
stöckli directs et de passés faciaux prévues ci-dessus):
i.	 Un élément sauté se termine à la fin du saut ou de
la série de sauts.
ii.	 Un élément en cercle des jambes serrées ou écartées
prend fin lorsque le gymnaste passe d’une position
à l’autre;
iii.	 Un élément en pivot se termine lorsque le mouvement de pivot cesse.
iv.	 Un élément en appui facial (passé facial) se termine
lorsque le mouvement en passé facial prend fin.
v.	 Les transports en appui transversal se terminent
lorsque le déplacement ou l’appui transversal soit
est interrompu par un cercle ou un autre élément,
soit cesse d’une quelque autre façon.
vi.	 Pour des raisons concernant la reconnaissance de
la difficulté, les transports peuvent être considérées

Article 11.2.2 Information about the “D score”
1.	The Element Groups (EG) are:
I. 	 Single leg swings and scissors.
II. 	Circle and flairs, with and/or without spindles and handstands, Kehrswings, Russian wendeswings, flops and
combined elements.
III. 	Travel type elements, including Krolls, Tong Fei, Wu
Guonian, Roth and Traveling Spindles.
IV. 	Dismounts.
2.	Additional information and regulations:
a)	General
a.1)	Unless otherwise indicated elements on the leather have
the same value as those performed on two pommels.

Artículo 11.2.2 Información sobre la nota D
1.	Los Grupos de Elementos (EG) son:
I. 	 Impulso de piernas y tijeras.
II. 	Molinos y molinos piernas abiertas, con o sin giros y
apoyos invertidos, coronamientos, rusas, flops y elementos combinados.
III. 	Elementos tipo desplazamiento, incluyendo Krolls, Tong
Fei, Wu Guonian, Roth y desplazamientos con giro.
IV. 	Salidas.
2.	Información adicional y reglas:
a)	General
a.1)	A menos que se indique otra cosa, los elementos en el
cuerpo tienen el mismo valor que los realizados sobre
los dos arcos
a.2)	A menos que se indique otra cosa, todo ½ giro (checa,
stöckli, stöckli invertida, doble suiza) tiene el mismo valor.
a.3)	A menos que se indique otra cosa, cada elemento se define dentro de una estructura y acaba cuando se comienza
una nueva estructura, de la forma siguiente (Excepción:
las series combinadas mencionadas anteriormente):

a.2)	Unless otherwise indicated all ½ turns (Czechkehres,
Stöckli and reverse Stöckli, double Swiss), have the same
value.
a.3)	Unless otherwise indicated, each element is defined as
occurring within one structure and ending when a new
structure is initiated, as follows (Exception: the combined
series provision):
i.	 A hop element ends at the completion of the hop or
series of hops.
ii.	 A circle or flair element ends when it changes to the
other.

i. 	 Un elemento de salto termina al finalizar el salto o
serie de saltos.
ii. 	Un molino o molino con piernas abiertas termina
cuando cambia a otra posición.

iii.	 A spindle element ends when the spindle action stops.

iii. 	Un elemento de giro acaba cuando la acción del giro
termina.
iv. 	Un elemento de apoyo facial (checas) termina cuando termina la acción del pase facial.
v. 	 Los desplazamientos en apoyo transversal se
terminan cuando la acción de desplazamiento o la
posición de apoyo transversal se interrumpe por un
molino u otro elemento o si se acaba de otra forma.
vi. 	Para reconocer la dificultad, los elementos de
desplazamiento se pueden considerar terminados

iv.	 A front support element (wendeswing) ends when the
wende action stops.
v.	 Travel elements in cross support end when the travel
action or the cross support position is either interrupted by a circle or some other element or is ended
in some other way.
vi.	 For difficulty recognition purposes, travelling elements
can be considered finished as soon as the travel is

Code MAG 2017

56

comme terminés au moment où le transport est fini
à la position faciale avec les mains dans la part du
cheval demandée.
vii.	Magyars et Sivado peuvent partager un cercle en
commun qui les relie et recevoir comme difficulté D
+ D. Pour recevoir un crédit pour un cercle de valeur
A entre les deux transports, le cercle de valeur A doit
être réalisé intégralement de l’appui facial à l’appui
facial.
viii. Belenki, Urzica et Moguilny (GR III) peuvent commencer à partir de l’appui transversal (aussi face
tournée vers l’extérieur) moins de 90 º sur le premier
tour ET sur le dernier tour, avec le transport d’un bout
à l’autre du cheval.
a.4)	De l’appui lat. dans le final, déplacement av. sur le 2
arçons a l’appui lat. dans le autre final (3/3) dans 2
cercles doit etre terminé sans arçons pour une valeur D.
a.5)	Il n’y a pas valeur partiale pour les russes faciaux (dans
l’exercice ou dans la sortie) avec chute. Exemple: Russe
facial 720 dans le cuir et chute attend continuer l’action
du russe ne recevra la valeur.
a.6)	La valeur de difficulté de tous les éléments de type Sohn
et Bezugo exécutés de la station (plutôt que d’un cercle
des jambes) est inférieure de deux niveaux (deux lettres)
à l’élément figurant au Code de pointage.
a.7)	Pour une sortie facial russe en commençant de l’appui
transversal face à l’extérieure le russe facial doit être
complète avant le transport pour recevoir la valeur du
sortie complet.
a.8)	Dans un Wu Guonian, le corps doit compléter un tour de
360° minimum avec une ou deux mains entre les arçons.
a.9)	L’élément TONG FEI peut être réalisé avec 4 de positions de départ et de fin. Trois d’entre elles, requièrent
la réalisation d’un cercle complet à la fin de l’élément (
latéral - transversale , transversale - latéral , transversale
- transversale) pour avoir la valeur.
a.10) Pas de valeur partielle ne sera donné pour un transport
avec une chute. Exemple: Un déplacement Magyar avec
chute après le premier arçon, puis continuer l’action du
déplacement ne recevra pas de valeur.
a.11)Aucun élément supplémentaire ne peut être ajouté pour
augmenter la valeur des éléments suivants:
•	 Passé dorsal avant, Stöckli inversé, passé dorsal
avant (Élément III.64, Moguilny).
•	 Passé dorsal arrière, passé dorsal avant, passé
dorsal arrière (Élément III.70, Belenki).
b)	Cercles
b.1)	À moins d’indication contraire, les éléments exécutés en
cercle doivent débuter et se terminer en appui facial.
b.2)	À moins d’indication contraire, les éléments exécutés
en cercle des jambes serrées ou écartées ont la même
valeur et le même numéro d’identification. Ces éléments

completed, front support position with both hands on
the applicable part of the horse.

cuando el desplazamiento se finaliza en apoyo facial
de las dos manos en la parte que sea aplicable.

vii.	Magyar & Sivado may share a common circle connecting them and receive D+D difficulty. To receive
credit for an A value circle between the two travels,
the A value circle must be completed fully from front
support to front support.

vii.	Los elementos Magyar y Sivado pueden tener un molino
común que les conecte recibiendo una dificultad D+D.
Para recibir un valor A por el molino intermedio entre
los dos desplazamientos, el elemento A debe realizarse
completamente desde apoyo frontal a apoyo frontal.

viii.	In the Code of Points Belenki, Urzica, and Moguilny
(EG III) may begin from cross support (also facing
out) minus 90º on first turn AND final turn, with travel
from one end to the other

viii. Belenki, Urzica y Moguilny (EG III) pueden empezar
desde apoyo transversal (también mirando hacia el
exterior) menos 90º en el primer giro Y en el último giro,
con desplazamiento de un final al otro.

a.4)	From side sup. on 1 end., travel bwd. over both p. to
side sup. on the other end (3/3) in 2 circles w.- must be
completed with no pommels for D value.
a.5)	No partial value will be given to any travel element with a
fall. Example: Magyar travel with fall after the first pommel
while attempting to continue the travel action will receive
no value.
a.6)	All Sohn and Bezugo type elements from a stand (and not
from a circle element) will be valued two letters lower than
the value from the listed element in the Code of Points.

a.4)	Desde apoyo lateral en un final, desplazamiento adelante
sobre los arcos al apoyo lateral en el otro final (3/3) en 2
molinos.- debe completarse sin arcos para ser un valor D.
a.5)	No se dan valores parciales a los elementos de rusas (en
medio del ejercicio o salida) con caída. Ejemplo: Rusas
720 en el cuerpo y caída mientras intenta continuar la
acción de la rusa no recibirá ningún valor.
a.6)	Todos los elementos del tipo Sohn y Bezugo desde
parado (y no desde elementos de molino) se evaluarán
con dos letras menos que el elemento que aparece en
el código de puntuación.
a.7)	Una rusa facial de salida comenzando en apoyo transversal cara al exterior debe completarse la rusa (s) antes
del desplazamiento para recibir una salida completa.

a.7)	A Russian Wendeswing to a dismount beginning in cross
support facing out must complete Russian(s) as listed
before the Wende to receive full dismount value.
a.8)	A Wu Guonian requires a minimum 360° of body turn to be
completed with one or two hands between the pommels.
a.9)	Tong Fei elements can be performed with 4 different types
of start/end positions. Three of these types require a full
circle to be completed after the end position (side to cross,
cross to side, cross to cross) for value.
a.10) No partial value will be given to any travel element
with a fall. Example: Magyar travel with fall after the first
pommel while attempting to continue the travel action
will receive no value.
a.11) No additional elements may be added to increase the
value of these elements:
•	 Kehre fwd., rev. Stöckli, kehre fwd. (Element III.64,
Moguilny).
•	 Kehre bwd., kehre fwd., kehre bwd. (Element III.70,
Belenki).
b)	Circles
b.1)	Unless otherwise indicated, all circle elements begin and
end in front support.
b.2)	Unless otherwise indicated, the value and identification
numbers of elements performed in circle or flair are identical. Such elements are illustrated at random in either the

Code MAG 2017

a.8)	Para completar Wu Guonian se requiere mínimo un giro
de cuerpo de 360°, con una o dos manos entre los arcos.
a.9)	Los elementos Tong Fei se pueden realizar con 4 diferentes posiciones de comienzo/final. Tres de esos tipos
necesitan un molino completo al final del elemento
(lateral a transversal, transversal a lateral, transversal
a transversal) para obtener su valor.
a.10) No se dan valores parciales a los elementos de desplazamiento con caída. Ejemplo: Desplazamiento Magyar
con caída después del primer arco mientras continua
la acción del desplazamiento no recibirá ningún valor.
a.11) No se pueden añadir elementos adicionales para aumentar el valor de estos elementos:
•	 Kehre adelante, Stöckli invertida, kehre adelante
(Elemento III.64, Moguilny).
•	 Kehre atrás, kehre adelante, kehre atrás (Elemento
III.70, Belenki).
b)	Molinos
b.1)	A menos que se indique otra cosa, los elementos con
molinos comienzan y terminan en apoyo frontal.
b.2)	A menos que se indique otra cosa, los elementos ejecutados con molinos y molinos piernas abiertas tienen el
mismo valor y nº de identificación. Estos elementos están

57

sont illustrés au hasard dans l’une ou l’autre position dans
les tableaux de difficultés. L’élément II.28 peut donc être
exécuté de plusieurs façons:
•	 Avec les jambes ensemble, pivot 1/1 en appui latéral
dans un maximum de 2 cercles.
•	 Avec les jambes écartées, pivot 1/1 en appui latéral
dans un maximum de 2 cercles.
•	 Avec les jambes écartées, pivot 1/1 en appui latéral
dans un maximum de 2 cercles avec les mains à
l’extérieur d’un arçon.
b.3)	Tous les simples cercles à l’appui latéral ou transv. (également sur un arçon) peuvent se terminer avec un ¼ de
tour sans changer la structure ou la valeur de l’élément.
d.4)	Monter sur l’arçon, avec ou sans ¼ t., le cercle avec ¼
t. dans une arçon cet une valeur B, et conte comme le
commencement du le séquence flop, après la position
original (élément II.14).
c)	Éléments a l’appui renversé
c.1)	Il n’y a pas une augmentation en valeur pour tours en
appui renversé en provenant des ciseaux.
c.2)	Il n’y a pas une augmentation en valeur pour tours en
appui renversé exécutés sur les arçons depuis cercles
(jambes serrées ou écartées). Les tours en appui renversés doivent être exécutés majoritairement avec les
appuis des mains sur le cheval.
c.3)	Lors d’un transport 3/3 pendant un ATR (dans un exercice ou une sortie), «le support» d’une main doit être
réalisé sur les deux extrémités du cheval pour recevoir
l’augmentation de valeur pour les 3/3.
c.4)	 Augmentation en valeur pour appuis tendues renversés
en arrivent des cercles ou cercles écartés:
1.	Sortie par l’équilibre à partir du cercle jambes serrées
ou écartées.

circle or the flair positions throughout the Difficulty Tables.
This means Element II.28 can be performed several different ways:
•	 With legs together, side support 1/1 spindle inside
max 2 circles
•	 With legs straddled, side support 1/1 spindle inside
max 2 circles
•	 With legs straddled, side support 1/1 spindle inside
max 2 circles with hands outside of one pommel

ilustrados en las tablas de Dificultad indistintamente en
una u otra posición. Esto significa que el elemento II.28
puede ser ejecutado de diferentes formas:
•	 Con piernas juntas, apoyo lateral 1/1 spindle máx. 2
molinos.
•	 Con piernas abiertas, apoyo lateral 1/1 spindle máx.
2 molinos.
•	 Con piernas abiertas, apoyo lateral 1/1 spindle máx.
2 molinos con las manos fuera de un arco.

b.3)	All basic circles in cross and side support (also on one
pommel) may end with a ¼ turn without changing the
structure or value of the element.
b.4)	Step up to pommel, with or without ¼ turn, is B value
Circle with ¼ turn on one pommel, and counts as start
to flop sequence (Element II.14).

b.3)	Todos los molinos básicos en apoyo transversal y lateral (también en un arco) pueden terminar con ¼ g. sin
cambiar la estructura o valor del elemento.
b.4)	Subir al arco, con o sin ¼ g., es un valor B el molino con
¼ g. en un arco y cuenta como principio de la secuencia
flop (elemento II.14).

c)	Handstand
c.1) 	There is no upgrade in value for turning within a handstand from scissors.
c.2)	 There is no upgrade in value for the performance of turning within a handstand (from circles or flairs) solely on the
pommels. Turning within a handstand requires a majority
use of the leather.

c)	Apoyos invertidos
c.1)	No hay aumento de valor por giros en apoyo invertido
que vengan de tijeras.
c.2)	No hay aumento de valor por giros en apoyo invertido
sobre los arcos desde molinos (piernas abiertas o cerradas); los giros deben ejecutarse mayoritariamente con
el apoyo de las manos en el caballo.

c.3)	When performing a 3/3 travel during a handstand (within
an exercise or dismount), “support” with one hand must
be shown on both ends of the horse to receive the 3/3
upgrade in value.
c.4)	Increases in Value for Handstands from circle or flairs:

c.3)	Cuando se ejecuta el desplazamiento 3/3 en apoyo
invertido (dentro de un ejercicio o salida), el “apoyo”
con una mano debe mostrarse en los dos extremos del
caballo para recibir el aumento de valor de los 3/3.
c.4)	 Aumento de valor para los apoyos invertidos que llegan
desde molino o molino piernas abiertas:
1.	Salidas desde molino o molino piernas abiertas al
apoyo invertido.

1.	Circle or flair handstand dismounts.

Appui renversé
“B”

“C”

Avec tour de 450°
OU transport* 3/3

C

D

Avec tour de 450°
ET transport* 3/3

D

E

Handstand

“D”

“B”

“C”

Apoyo invertido
“D”

E

w/450° turn OR
3/3 travel*

C

D

E

con giro de 450°
o desplaz.* 3/3

F

w/450° turn AND
3/3 travel*

D

E

F

con giro de 450°
y desplaz.* 3/3

*Une rotation d’au min. 270° est requise dans le transport 3/3.

*3/3 travel requires minimum 270º turn.

Code MAG 2017

“B”

“C”

“D”

C

D

E

D

E

F

*El desplazamiento de 3/3 requiere un mínimo de 270º.

58

2.	Cercle jambes serrées ou écartées et retour au balancement des jambes.

2.	Circle or Flair Handstand and lower to leg swing.

Appui renversé
“B”

“C”

Avec tour de 360°
OU transport* 3/3

C

D

Avec tour de 360°
ET transport* 3/3

D

E

Handstand

“D”

“B”

“C”

E

w/360º turn OR
3/3 travel*

C

D

F

w/360º turn AND
3/3 travel*

D

E

*Une rotation d’au min. 180º est requise dans le transport 3/3.
3.	Cercle jambes serrées ou écartées et retour au cercle
jambes serrées ou écartées.
“C”

“D”

Desc. cercle j.
serrées ou écart.

C

D

E

Avec 360º OU
transport* 3/3

D

E

Avec 360º ET
transport 3/3

E

F

Apoyo invertido
“D”

“B”

“C”

“D”

E

con giro de 360º
o desplaz.* 3/3

C

D

E

F

con giro de 360º
y desplaz.* 3/3

D

E

F

*3/3 travel requires minimum 180º turn.
3. Circle or Flair Handstand and lower to circle/flair.

Appui renversé
“B”

*El desplazamiento de 3/3 requiere un mínimo de 180º.
3.	Molino o molino piernas abiertas y bajar a molinos o molinos piernas abiertas.

Handstand

Apoyo invertido

“B”

“C”

“D”

Lower to circle/
flair

C

D

E

F

w/360º turn OR
3/3 travel*

D

E

G

w/360º turn AND
3/3 travel

E

F

*Une rotation d’au min. 180º est requise dans le transport 3/3.
c.5)	Les éléments en arrivent a l’appui renversé de cercles
ou ciseaux exécutés avec force et/ou en abaissent les
jambes (hanches), sorties inclus, vont recevoir leur
valeur et celle de la groupe d’éléments (Jury D), avec les
déductions nécessaires appliquées par le Jury E. Si il y
a une faute grossière, pas de valeur. Dans le cas d’une
déduction pour faute grossière, le gymnaste recevra une
déduction -0,5 et seulement comme déductions pour
erreurs esthétiques (jambes, pieds, bras pliés, touche
du cheval, etc.) Il ne sera pas appliqué de déductions
pour la force ou pour l’angle.
c.6)	 Tous les ciseaux a l’appui renversé dans une arçon exige
changer le bras ou l’arçon pour recevoir la valeur.
d)	Éléments combines
d.1)	Il est possible de combiner certains éléments sur un seul
arçon. Ces éléments complexes sont groupés en deux catégories et sont considérés comme faisant partie du groupe
d’éléments II:
i.	 Les éléments de type flop peuvent inclure des combinaisons sur un arçon de tout élément de la liste suivante:
cercle en appui latéral (avec ou sans ¼ tour), cercle
en appui transversal (avec ou sans ¼ tour), Stöckli
direct B, et/ou Stöckli direct A; le flop peut comporter
un maximum de deux éléments identiques consécutifs.
Ces éléments combinés (flops) ne peuvent recevoir que
la valeur D ou E (i.e. 3 ou 4 éléments). Exception: un
flop de valeur D exécuté en cercle de jambes écartées

2.	Molino o molino piernas abiertas y bajar a impulso de
piernas.

“B”

“C”

“D”

Bajar a molino o
molino p. ab.

C

D

E

F

Con giro de 360º
O desplaz. 3/3

D

E

F

G

Con giro de 360º
Y desplaz. 3/3

E

F

G

*3/3 travel requires minimum 180º turn.
c.5)	Swing with strength and/or lowering of the hips or legs
in achieving handstands from a scissor or from circles or
flairs (including dismounts) will receive the value for the
element and element group (D jury) with E-jury deductions. However, if there is a large error, no recognition will
be given for the handstand or dismount. In the case of a
large deduction, the gymnast will receive a -0.5 deduction
and only deductions for aesthetic errors (legs, feet, bent
arms, touch horse, etc.). No deductions for strength or
angle will be applied.

*El desplazamiento de 3/3 requiere un mínimo de 180º.
c.5)	Los elementos que llegan al apoyo invertido desde molinos
o tijeras (incluidas salidas) ejecutadas a fuerza y/o bajando
las piernas recibirán su valor y el de grupo de elemento
(jurado D), con las deducciones del jurado E. Si es una falta
grande, no recibirán ningún valor por el apoyo invertido o
la salida. En el caso de una deducción grande, el gimnasta tendrá una deducción de 0,50 y sólo deducciones por
errores de estética (piernas, pies, brazos doblados, tocar
el caballo, etc.). No se le aplicarán deducciones por fuerza
o ángulo.

c.6)	All scissors through handstand on one pommel require
a change of arm or pommel to receive value.
d) Combine elements
d.1)	It is possible to combine certain elements on a single
pommel. There are two types of such combined elements
listed in the Element Group II:
i.	 Flop type elements may include combinations of any
of the following on one pommel: circle in side support
(with or without ¼ turn), circle in cross support (with
or without ¼ turn), Direct Stöckli B, and/or Direct
Stöckli A; and may include a maximum of two of the
same element in direct succession. Such combined
elements (flops) can only be of D or E value (i.e. 3
or 4 elements). As an exception a D flop performed
in flair = E, and an E flop performed in flair = F. Only
one such flop sequence may be used in an exercise

c.6)	Todas las tijeras a través del apoyo invertido en un arco
requieren un cambio de brazo o arco, para recibir valor.
d)	Elementos combinados
d.1)	Se pueden combinar algunos elementos en un arco. Hay
dos tipos de elementos combinados, incluidos dentro del
grupo de elementos II:
i.	 Los elementos del tipo flop, pueden incluir combinaciones de cualquiera de los siguiente elementos
en un arco: molinos en apoyo lateral (con o sin ¼
de giro), molinos en apoyo transversal (con o sin ¼
de giro), Stöckli B, y/o Stöckli A; y pudiendo incluir
máximo dos elementos iguales en sucesión directa.
Este tipo de elementos (flops) puede ser sólo de
valor D o E (ej. 3 o 4 elementos). Como excepción
un flop D en molino con piernas abiertas = E y un
flop E en molino con piernas abiertas = F. Sólo se

Code MAG 2017

59

= E, et un flop de valeur E exécuté en cercle de jambes
écartées = F. Une seule de ces séquences de flop peut
obtenir une valeur de difficulté dans un exercice.
	 Les exemples suivantes illustre cette règle :
•	SDB + SDB + SDA = flop de valeur D
• Cercle sur un arçon+SDB+SDB+SDA=flop de
valeur E
ii.	 Les éléments combinés - liaison d’un cercle et/ou
d’une SDA ou SDB avec des passés faciaux russes.
Les cercles des jambes et/ou SDB peuvent précéder
ou suivre les faciaux russes et doivent être réalisés
consécutivement pour faire partie du flop. Le SDA
peut apparaître seulement à la fin de l’enchaînement.
On peut accorder une valeur à un seul enchaînement
de ce genre. On peut accorder une valeur à un seul
enchaînement de ce genre.
Russe

1 flop

	

for value.
The following examples illustrate this rule:
•	DSB + DSB + DSA = D value flop.
•	Circle on one pommel + DSB + DSB + DSA = E
value flop

ii.	 Combined sequences on one pommel of circle and/
or Stöckli A or B with Russian wendeswings. The
circle and/or Stöckli B can either precede or follow
the Russian wendeswings and must appear as 2
consecutive circle elements to be part of a two-flop
Combined Sequence. The DSA may only appear at
the end of the sequence. Only one of these combined
sequences may be used during an exercise.

2 flops

Russian

D

R18 or R27 (B)

+

E

R36 or R54 (C)

+

D

E

F

R72 or R90 (D)

+

F

G

R108 (E)

+

R18 ou R27 (B)

+

R36 ou R54 (C)

+

D

R72 ou R90 (D)

+

R108 (E)

+

iii.	 Dans tous les cas quand le gymnaste exécute une
telle combinaison, il n’a pas le droit d’exécuter le
même élément trois fois en succession directe.
iv.	 Flop et d’éléments combinés doit êtres sépares
minimum avec a cercle avec une main au dehors
de une arçon.
v.	 Un Stöckli directe B se termine intégralement à
l’appui facial sur un arçon.
d.2)	Aucun autre élément double ne peut donner lieu à une
partie de valeur supérieure. Par ex., si le gymnaste
exécute 2 cercles ou 2 stöckli B de suite, peu importe la
position, le jury D ne reconnaît que le premier cercle ou
le premier stöckli B.
d.3)	Le SDA exige ¼ t. dans et ¼ hors.
e)	Pivots
e.1)	 Pivots dans le GR.II en appui latéral ou transversal
avec jambes serrées ou écartées doivent se terminer
en 2 cercles (3 support facial après la position original
de commencement) pour recevoir la valeur D.
e.2)	Deux pivots 1/1 de valeur D (GE II) figurent au Code de
pointage :
•	 Tout pivot 1/1 en appui latéral avec jambes écartées
dans un maximum de 2 cercles – Élément II.28.
•	 Tout pivot 1/1 en appui transversal dans un maximum
de 2 cercles (aussi avec transport 1/3, ½ ou 2/3)
(Magyar) - Élément II.34.
Un exercice peut inclure les deux pivots.

1 flop

	

puede contar el valor de una secuencia flop en el
ejercicio.
Los siguientes ejemplos ilustran esta regla:
•	 SDB + SDB + SDA = flop valor D.
•	 Molino en un arco + SDB + SDB + SDA = flop
valor E

ii.	 Los elementos combinados en un arco de molino y/o
Stöckli A o B con rusas. El molino y/o la Stöckli B
puede preceder o continuar las rusas y deben aparecer como dos elementos de molino consecutivos
para ser parte de las dos secuencias combinadas.
La SDA sólo puede aparece al final de la secuencia. Solo se puede usar una secuencia combinada
durante el ejercicio.

2 flops

Rusas

D

R18 o R27 (B)

+

1 flop

2 flops

E

R36 o R54 (C)

+

D

E

F

R72 o R90 (D)

+

E

F

F

G

R108 (E)

+

F

G

D
E

iii.	 In any case when a combined element is involved,
the gymnast will not have the right to make use of
the same element three times in direct succession.
iv.	 Flop and combined elements must be separated
by minimum one circle with one hand off of the one
pommel
v.	 A DSB is considered finished in side support frontways on one pommel.
d.2)	No other double elements will be credited for higher
value. For example: 2 circles or 2 DSB’s in any position
receive credit only for the first circle or DSB and no value
or recognition for the second.

v) 	Una SDB se considera finalizada en el apoyo lateral
sobre un arco.
d.2)	Ningún otro elemento doble podrá dar un valor superior.
Por ejemplo: 2 molinos o 2 SDB, en cualquier posición,
reciben valor sólo por el primer molino o SDB y no tiene
valor o reconocimiento por el segundo.

d.3)	DSA requires ¼ turn in and ¼ out.
e) Spindles
e.1)	Spindles in EG II in cross or side support with legs together or flair must be performed within a maximum 2
circles (3 front support positions after the original start
position) for D value.
e.2) There are two D value 1/1 Spindles (EG II) in the Code
of Points:
•	 Any side support 1/1 spindle w. legs strad. inside max.
2 circles- Element II.28.
•	 Any cross support 1/1 spindle within max. 2 circles.
(also with 1/3, ½ or 2/3 travel) (Magyar)- Element II.34.
	 Both may be performed in the same exercise.

d.3)	La SDA requiere ¼ g. adentro y ¼ g. afuera.
e)	Giros spindles
e.1)	Los giros spindles del EG II en apoyo lateral o transversal con piernas juntas o separadas deben ejecutarse
máximo en 2 molinos (3 posiciones frontales después
de la posición inicial), para ser considerados valor D.
e.2) Hay dos valores D 1/1 Spindles (EG II) en el código:
•	 Todo spindle 1/1 en apoyo lateral con piernas abiertas
en máx. 2 molinos- Elemento II.28.
•	 Todo spindle 1/1 en apoyo transversal en máx. 2
molinos (también con desplazamiento 1/3, ½ o 2/3)
(Magyar)- Elemento II.34.
En un ejercicio se pueden ejecutar los dos.

Code MAG 2017

iii.	 En cualquier caso, cuando se ejecuta un elemento combinado, el gimnasta no puede usar el mismo elemento
tres veces seguidas.
iv.	 El flop y el elemento combinado deben estar separados
mínimo por un molino con una mano fuera del arco.

60

f)	 La sortie.
f.1)	 Le cheval d’arçon est l’unique engin ou il est possible
répéter la sortie (seulement une fois), si le gymnaste
estime qu’il a été pénalisé pour une chute ou une faute
grossière. Ceci doit être fait dans les délais permis. Si
le gymnaste descend du podium (ceci inclut l’escalier),
l’exercice est considéré comme terminé.
f.2)	 Dans le cas où la sortie est répétée, le gymnaste a 30
s. pour remonter sur le cheval et réaliser une sortie de
son choix pour recevoir une valeur et le EG IV.
f.3)	 Exemples de répétition de la sortie au cheval arçons
sont:
	 Exemple 1
Évaluation
Jury D

Évaluation
Jury E

Action

Gymnaste

Tentative de
sortie: Stöckli
à l’ATR 270°
t. 3/3

Chute
en
tentant d’atteindre l’ATR

Aucune valeur
ou groupe
d’éléments
accordés

-1.0 et déductions pour
toutes autres
fautes avant
la chute

Sortie Stöckli
à l’ATR 270°
t. 3/3 répétée
dans le temps
permis

Répète avec
succès
le
Stöckli à l’ATR
270° t. 3/3,
sans déduct.

Valeur D (0.4)
et valeur GE
IV +0.5

-0.0

Évaluation
Jury D

Évaluation
Jury E

	 Exemple 2

f)	 Dismounts
f.1)	 Pommel Horse is the only apparatus where a dismount
may be repeated (one time only) if the gymnast determines he may not have received credit because of a fall or
a large deduction. This must be done within the allowable
time. If the gymnasts steps off the podium (this includes
the stairs), the exercise is terminated.
f.2)	 In the case of a repeated dismount, the gymnast has 30
seconds to remount the horse and perform any type of
dismount of his choice for value and EG IV.
f.3)	 Examples of repeating a PH dismount are:
	 Example 1
D Jury
evaluation

E Jury
evaluation

Falls while attempting the
handstand

No value or
EG IV

Successfully
repeats
St.
Handstand
270° t. 3/3 with
no deductions

Action

Gymnast

Stöckli

to
Handstand
270° t. 3/3 dismount attempt
Repeated
Stöckli
to
Hdstd. 270° t.
3/3 dismount
within the time
permitted.

Acción

Gimnasta

Evaluación
jurado D

Evaluación
jurado E

-1.0 and any
deductions
prior to the action of falling

Intento de salida Stöckli al
apoyo invertido con 270º
3/3

Caída intentando el apoyo
invertido

Sin valor o
grupo de
elemento IV

-1.0 y cualquier deducción previa a
la caída

D value (0.4)
and +0.5
EG IV

-0.0

Repetir la salida de Stöckli
al ap. inv. 270º
3/3 en el tiempo permitido

Repite
con
éxito el apoyo
invertido 270º
3/3 sin deducción

Valor D (0.4)
y + 0.5 del
grupo de
elemento IV

-0.0

D Jury
evaluation

E Jury
evaluation

Evaluación
jurado D

Evaluación
jurado E

	 Example 2

Action

Gymnaste

Tentative de
sortie: Stöckli
à l’ATR 450°
t. 3/3

Abaisse
les
jambes avec
une déviation
importante
puis complète
la sortie

Aucune valeur
ou groupe
d’éléments
accordés

Sortie Stöckli
à l’ATR 450°
t. 3/3 répétée
dans le temps
permis.

Répète avec
succès Stöckli
à l’ATR 450° t.
3/3, avec 0.0
déduction

Valeur E (0.5)
et valeur GE
IV +0.5

f)	 Salidas
f.1)	 El caballo con arcos es el único aparato donde la salida
se puede repetir (sólo una vez) si el gimnasta determina
que no ha recibido valor por una caída o deducción grande. Esta debe realizarse dentro del tiempo adecuado.
Si el gimnasta camina fuera del pódium (incluyendo las
escaleras), el ejercicio se da por terminado.
f.2)	 En el caso de repetir la salida, el gimnasta tiene 30 segundos para subir al caballo y ejecutar cualquier salida
de su elección para conseguir el valor y EG IV.
f.3)	 Ejemplos de repetición de salidas en caballo con arcos
son:
	 Ejemplo 1:

	 Ejemplo 2:

Action

Gymnast

-0.5 (abaissement des
jambes) et
déductions
pour toutes
autres fautes
d’exécution

Stöckli

to
Handstand
450° t. 3/3 dismount attempt

Lowers legs
with large deviation
then
completes dismount

No value or
EG IV

La déduction de -0.5
(abaissement
des jambes)
doit être
modifiée pour
une déduction
de -1.0 (total)
pour la chute

Repeated
Stöckli
to
Hdstd. 450° t.
3/3 dismount
within the time
permitted.

Successfully
repeats
St.
Handstand
450° t. 3/3 with
-0.0 deduction

E value (0.5)
and +0.5
EG IV

Code MAG 2017

Acción

Gimnasta

-0.5 (lowering
legs) and
any aesthetic
deductions

Intento de salida de Stöckli al apoyo
invertido con
450º 3/3

Bajar las piernas con gran
desviación
intentando el
apoyo invertido.

Sin valor o
grupo de elemento IV

-0.5
(bajar
piernas)
y
cualquier deducción
de
estética

The -0.5
(lowering
legs) must
be changed
to -1.0 for a
fall plus any
deductions
viewed on
the second
attempt.

Repetir la salida
Stöckli
al apoyo inv.
450º 3/3 en el
tiempo permitido.

Repite
con
éxito el apoyo
invertido 450º
3/3 con deducción -0.0

Valor E (0.5) y
+ 0.5 del grupo de elemento IV

El -0.5 (bajar
piernas) debe
cambiarse por
-1.0 por caída
más cualquier
otras deducción mostrada
en el segundo
intento

61

	 Exemple 3

	 Example 3

Action

Gymnaste

Tentative de
sortie: Russe
1080°

Chute à 900°

Sortie Russe
1080° répétée
dans le temps
permis.

Répète avec
succès sortie
Russe 1080°
avec -0.1 pour
jambes écartées

Évaluation
Jury D

Évaluation
Jury E

Sin valor

Valeur D (0.4)
et valeur GE
V +0.5

	 Ejemplo 3:

Action

Gymnast

-1.0 et déductions pour
toutes autres
fautes avant
la chute

Russian 1080°
Dismount attempt

Falls at 900°

-0.1 pour
jambes écartées

Repeated
Russian 1080°
Dismount
within the time
permitted.

Successfully
repeats Russian
1080°
dismount with
-0.1 leg separation

	 Dans l’exemple 3, le juge ne peut pas toujours déterminer si
les premiers Russes étaient une tentative de sortie.
3.	Répétition spéciales
a)	Un maximum de deux (3/3) déplacements longitudinal (avant
ou arriéré) sont autorisées dans une exercice. Cette règle
s’applique SEULEMENT aux six transports suivants:
•	 III.45 Transport avant en appui transversal avec appui sur
le cheval, arçon, arçon, cheval (3/3) (1-2-4-5), valeur C.
•	 III.46 Tout autre transport avant en appui transversal sur
l’autre extrémité (3/3) (Magyar), valeur D.
•	 III.47 Transport avant en appui transversal 3/3 avec saut
(Driggs), valeur E.
•	 III.51 De l’appui transversal sur une extrémité, transport
avant dans un maximum de 2 cercles sur le 1er arçon,
sur le 2ème arçon, et ¼ de tour sur l’autre extrémité en
appui latéral (3/3) (Bilozerchev), valeur C.
•	 III.57 Transport arrière en appui transversal avec appui
sur le cheval, arçon, arçon, cheval (3/3) (5-4-2-1), valeur
C.
•	 III.58 Tout autre transport arrière en appui transversal sur
l’autre extrémité (3/3) (Sivado), valeur D.
	 i.e., la règle NE S’APPLIQUE PAS aux éléments de type Nin
Reyes (transport 3/3 avec pivot).
b)	Un maximum de deux séries de facials russes sont autorisées
dans un exercice, y compris la sortie. Sont exclues de cette
règle les liaisons de flop/russes sur un arçon, Kroll (III-81),
Roth (III-82), Wu Guonian (III-83) et éléments du type Tong
Fei (III-75, 76, 87, 89).
c)	Un maximum de deux appuis renversés sont autorisées dans
un exercice à partir du cercle, cercle avec jambes écartées
ou ciseaux (sortie non inclue).
5.	Voir aussi les règles qui régissent la non-reconnaissance des
éléments et les autres aspects de la note D à la section 7 et dans
le tableau des déductions à l’article 7.6.

D Jury
evaluation

E Jury
evaluation

Acción

Gimnasta

Evaluación
jurado D

Evaluación
jurado E

No value

-1.0 and any
deductions
prior to the action of falling

Salida de Rusas 1080º

Cae a los 900º

Sin valor

-1.0 y cualquier deducción previa a
la caída

D value (0.4)
and +0.5
EG IV

-0.1 for leg
separation

Repetir la salida de rusas
1080º en el
tiempo permitido.

Repite
con
éxito la salida de rusas
1080º con -0.1
separación de
piernas

Valor D (0.4) y
+ 0.5 del grupo de elemento IV

- 1.0 por separación
de
piernas

	 In Example 3, the judge cannot always determine if the first
Russians are a dismount attempt.
3. Special repetitions:
a)	A maximum of two (3/3) cross support travels (forwards and/
or backwards) are permitted during the exercise. This rule
applies to the following six travels ONLY:
•	 III.45 Travel fwd.in cross support with support on leather,
pommel, pommel, leather(3/3) (1-2-4-5), C value.
•	 III.46 Any other travel fwd. in cross support to other end
(3/3) (Magyar), D value.
•	 III.47 3/3 cross support travel fwd. with hop (Driggs), E
value
•	 III.51 Fr. cr. sup. on end, tr. fwd. in 2 circles to 1st p., to 2nd
p., with ¼ turn to side sup. on other end (3/3) (Bilozerchev),
C value.
•	 III.57 Travel bwd.in cross sup with support on leather,
pommel, pommel, leather(3/3) (5-4-2-1), C value.
•	 III.58 Any other travel bwd. in cross support to other end
(3/3) (Sivado), D value.
	 i.e. Nin Reyes type elements (3/3 travel with spindle) are NOT
considered with this rule.

	 En el ejemplo 3, el juez no puede determinar si la primera rusa
fue un intento de salida.
3.	Repeticiones especiales
a)	En el ejercicio, se permite un máximo de dos desplazamientos (3/3) en apoyo transversal (adelante y/o atrás). Esta regla
se aplica SÓLO a los siguientes seis desplazamientos:
•	 III.45 Desplazamiento adelante en apoyo transversal
con apoyo cuerpo, arco, arco, cuerpo (3/3) (1-2-4-5),
valor C.
•	 III.46 Cualquier desplazamiento ad. en apoyo transversal
al otro final (3/3) (Magyar), valor D.
•	 III.47 Desplazamiento ad. 3/3 en apoyo transversal con
salto (Driggs), valor E.
•	 III.51 Desde apoyo transv., desplazamiento ad. en dos
molinos al 1er arco, al 2º arco, con ¼ giro a apoyo lateral
en el otro final (3/3) (Bilozerchev), valor C.
•	 III.57 Desplaz. at. en apoyo transv. con apoyo cuerpo,
arco, arco, cuerpo (3/3) (5-4-2-1), valor C.
•	 III.58 Cualquier desplaz. atrás en apoyo transv. al otro
final (3/3) (Sivado), valor D.
	 i.e. los elementos del tipo Nin Reyes (3/3 desplazamientos
con spindle) NO se consideran dentro de esta regla.

b)	A maximum of two Russian Wendeswings are permitted for
value in an exercise, including the dismount. Excluded from
the rule are flop/ Russian combinations on one pommel, Kroll
(III.81), Roth (III.82), Wu Guonian (III.83), and Tong Fei type
elements (III.75, 76, 87, 89) elements.
c)	A maximum of 2 handstand elements are permitted for value
in an exercise from circles, flairs, or scissors (not including the
dismount).
5.	For a further list of regulations governing non-recognition of elements and other aspects of the “D score”, see Section 7 and the
summary of deductions in Article 7.6.

b)	En el ejercicio, se permite un máximo de dos rusas faciales incluyendo la salida. Están excluidos de esta regla los
elementos combinados flop/rusas faciales en un arco, Kroll
(III.81), Roth (III.82), Wu Guonian (III.83), y elementos del
tipo Tong Fei (III.75, 76, 87, 89).
c)	En el ejercicio, se permite un máximo de dos elementos
al apoyo invertido desde molino, molino piernas abiertas o
tijeras (no se incluye la salida).
5.	Para más información de las reglas relativas al no reconocimiento
de elementos y otros aspectos de la nota D, ver el sección 7 y el
resumen de deducciones del artículo 7.6.

Code MAG 2017

62

Article 11.3 Déductions spécifiques pour le cheval arçons
Jury D
Faute

Petite
0.10

Non utilisation des 3 parties
du cheval

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

Article 11.3 Specific Deductions for Pommel horse
D Jury
Error
Non utilization of all 3 parts
of the horse.

+

Medium
0.30

Large
0.50

Petite
0.10

Moyenne
0.30

Amplitude insuffisante dans les
ciseaux et les élans d'une jambe

+

+

Appui renversé avec engagement de force visible ou
flexion des bras

+

+

+

Handstand with visible
strength or bent arms.

Pause ou arrêt à l'appui
renversé

+

+

+

Pausing or stopping in
handstand.

Cercles avec flexion des
hanches

+

+

Amplitude insuffisante dans les
cercles des jambes serrées ou
écartées. Chaque élément.

+

Jambes fléchis ou écartées
dans les éléments

+

+

+

Déviation dans les cercles
et les transports en appui
transversal

>15º- 30º

>30º- 45º

>45º
pas
reconnu.

Réception oblique, par rapport
à l'axe longitudinal du cheval,
face à l'extérieure

+
déviation
>45º

+
déviation
90º

Landing oblique or not facing out from the long axis
of horse.

+

Non handstand dismounts,
body position under 30º
over shoulder horizontal
line.

Toutes les sorties autres que
par l'appui renversé, corps
moins de 30º au-dessus de
l'horizontal des épaules.
Ciseaux à l’appui renversé
avec flexion des hanches
(pieds).

+

+

Ciseaux à l’A.T.R., sans coller
les jambes.

+

+

Balancement latéral des
jambes sans aucun élément
avant le commencement de
l’exercice.

Grossière
0.50

Lack of amplitude in scissors and single leg swings.

Hip Breaks with circles.

+
pas
reconnu.

+

+

Abaissement des jambes pendant les éléments à l’ATR (depuis la position de référence)

0 - 15º

16º - 30º

Medium
0.30

Grande
0.50

+

+

+

+

+

+

Apoyo invertido con fuerza
visible o brazos doblados.

+

+

+

+

+

Media
0.30

+

+

+

+

+

Parada o pasos en apoyo
invertido.

+

+

+

Flexionar las caderas en los
molinos.

+

+

Falta de extensión del cuerpo
en molinos o molinos piernas
abiertas. Cada elemento.

+

Piernas dobladas o abiertas
en los elementos.

+

+

+

Desviación angular en molinos
en apoyo transversal y desplazamientos.

>15º- 30º

>30º- 45º

>45º
sin recon.

+
desviación
> 45º

+
desviación
90°

Falta de amplitud en las tijeras
y los impulsos de piernas.

Bent or legs apart during
elements.

+

+

+

>15º- 30°

>30º- 45º

>45º
no - recog.

+
deviation >45

+
deviation
90º

Recepción oblicua o no mirando al exterior del eje largo del
caballo.

+

Posición del cuerpo por debajo de los 30º de la horizontal
en las salidas que no son al
apoyo invertido.

Scissor to handstand with
hip bend.

+

+

Scissors to handstand
without closing the legs.

+

+

Lowering of legs on
elements to a handstand
(from original position)

Media
0.30

Pequeña
0.10

Falta

+

Unsteadiness in the handstand dismount, turning
problems.

31º - 45º
>45º pas
reconnu.

Large
0.50

Lack of body extension
in circles or flairs. Each
element

Angular deviations in cross
support circles and travels.

Pequeña
0.10

Jurado E
Small
0.10

Extra ½ swing on mount
without a leg changing
sides.

+

Manque d’équilibre a l’A.T.R.
lors des sorties, tours incomplets qui conduit le gymnaste
à une réception face au cheval
d’arçons.

Error

Falta
No utilizar las 3 partes del
caballo.

+

E Jury

Jury E
Faute

Small
0.10

Artículo 11.3 Deducciones específicas en caballo con arcos
Jurado D

+
no - recog.

+

+

0 - 15°

16°-30°

Code MAG 2017

+

Tijeras al apoyo invertido
flexionando caderas.

+

+

Tijeras al apoyo invertido sin
juntar las piernas.

+

+

½ balanceo extra subiendo
una pierna sin cambiar de
lado.

+

Inestabilidad en la salida por
el apoyo invertido, problemas
de giros.

31° - 45°
>45° norecog.

Bajar las piernas en los elementos al apoyo inv. (desde la
posición original)

Grande
0.50

+
sin recon

+

+

+

0 - 15º

16º - 30º

31 - 45º
>45º sin
rec.

63

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Élans d’une jambe et ciseau - Single leg swings and scissors - Impulsos de una pierna y tijeras
1.	 Ciseau avant.
	 Scissor forward.
	 Tijera adelante.

2.

3.	 Double ciseau avant avec transport latéral par 4.	Ciseau av. avec ¼ t. par l’appui renverse sur 1 5.
l’ATR.
arçon, retour à l’appui jambes éc. transversal,
	 Double Scissor Fwd. with Travel Sideways
dans l’autre bras.
through Handstand.
	 Scissor fwd. w. ¼ t. through hstd. on 1 p., lower
	 Tijera doble adelante con desplazamiento lateral
to sup. w. strad. legs on the other arm.
a través del apoyo invertido.
	 Tijera ad. con ¼ g. por el ap. inv. sobre 1 arco, 	
volver al ap. p. ab. transv. en el otro brazo.
(Stepanyan)

6.

(Li Ning)

7.	 Ciseau avant avec ½ t.
	 Scissor forward with ½ t.
	 Tijera ad. con ½ g.

8.	Ciseau avant avec saut latéral (aussi avec 1/2 t.). 9.	Ciseau av. avec saut latéral d’une extrême à 10.
l’autre (3/3).
	 Scissor forward with hop swd. (also with 1/2 t.).
	 Tijera ad. con salto lateral (también con 1/2 g.). 	 Scissor fwd. with hop swd. from one end to the
other (3/3).
	 Tijera adelante con salto lateral de un extremo
al otro (3/3).

11.

12.

13.	Ciseau arrière.
	 Scissor backward.
	 Tijera atrás.

14.	Double ciseau avant (¼ t. av. et ¼ t. arr.).
	 Double scissor fwd.(¼ t. fwd. a. ¼ t. bwd.).
	 Doble tijera ad. (¼ g. ad. y ¼ g. at.).

15.	Double ciseau av. (¼ t. av. et ¼ t. arr.) avec 16.	Double ciseau av. avec salto lateral d’une extr. 17.
transport lateral.
à l’autre (3/3).
	 Double scissor fwd. (¼ t. fwd. a. ¼ t. bwd.) with 	 Double scissor forward with hop sideways from
travel sdw.
one end to the other (3/3).
	 Doble tijera ad. (¼ g. ad. y ¼ g. at.) con des- 	 Tijera doble con salto lat. desde un extremo al
plazamiento lateral.
otro (3/3).

18.

(Mikulak)

19.	Ciseau arrière avec ½ t.
	 Scissor backward with ½ turn.
	 Tijera atrás con ½ g.

20.

21.	

22.	Élan en arr. avec ¼ t. par l’app. renvs. sur 1 23.
arç., retour à l’app. jamb. éc., dans l’autre bras.
	 Swing bwd. w. ¼ t. through hstd. on 1 p., lower
to sup. w. strad. legs on the other arm.
	 Impulso at. con ¼ g. por el ap. inv. sobre 1 arco,
volver al apoyo p. abiertas. en el otro brazo.

Code MAG 2017

24.

64

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Élans d’une jambe et ciseau - Single leg swings and scissors - Impulsos de una pierna y tijeras
29.

30.

34.	Ciseau av. avec 1/4 t. à l’app. renv., 1/4 t. et retour 35.
sur un bras, jambes écartés à l’autre arçon.
	 Scissor fwd. 1/4 t. to hdst., 1/4 t. and straddle
down bwd on 1 arm on the other pommel.
	 Tijera ad. con 1/4 g. al ap. inv., 1/4 g. y descender
sobre un brazo piernas abiertas al otro arco.

36.

25.

26.	Ciseau arrière avec saut lat. (aussi avec ½ t.). 27.	Ciseau arrière avec saut latéral d’une extr. à 28.
l’autre (1-2 a 4-5).
	 Scissor bwd.with hop swd.(also with ½ t.).
	 Scissor bwd. with hop swd. from one end to the
	 Tijera atrás con salto (también con ½ g.).
other (1-2 to 4-5).
	 Tijera atrás con salto lat. de un extremo al otro
(1-2 a 4-5).

31.

32.	Double ciseau arrière (¼ t. av. et ¼ t. arr.)
	 Double scissor bwd. (¼ t. fwd. a. ¼ t. bwd).
	 Doble tijera atrás (¼ g. ad. y ¼ g. atrás).

33.

(Bryan)

37.

38.	

39.	

40. Ciseau arrière avec ¼ t. à l’appui renv., ¼ t. et 41.
retour sur un bras, jambes écartés à l’autre arçon.
	 Scissor bwd. ¼ t. to hdst., ¼ t. and straddle down
bwd on 1 arm on the other pommel.
	 Tijera at. con ¼ g. al ap. inv., ¼ g. y descender
sobre un brazo piernas abiertas al otro arco.

43.

44.	Mouvement éc. d. jamb. en arr. par l’app. renvs. 45.	 Mouvement éc. d. jamb. en arr. par l’app. renvs. 46.
et retour au cercle éc., cercle.
et retour à l’app. jamb. éc. transv.
	 Leg cut or undercut bwd. through hdst. and 	 Leg cut or undercut bwd. through hdst. and
lower to flair or circle.
lower to support w. strad. legs.
	 Movimiento p. abiertas atrás por el apoyo inver- 	 Movim. piernas abiertas atrás por el apoyo invertido y volver a molino o molino piernas abiertas.
tido y volver al ap. p. abiertas transversalmente.

Code MAG 2017

47.

42.

48.

65

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Cercles des jambes serrées et éc. avec ou sans pivots et appuis renversé, passés dorsaux, russes faciaux, flop et d’elements combines.- Circle and flairs, with and/or without spindles and handstands,
Kehrswings, Russian w., flops and combined elements - Molinos, molinos p. abiertas, con o sin giros y apoyo invertido, Keres, Rusas, flops y elementos combinados
1.	 Tout cercle des jambes ou cercle éc. (Thomas) 2.	 Cercle d. jambes en appui latéral sur 1 arçon. 3.
en appui latéral.
	 Circle in side support on 1 pommel.
	 Any circle or flair in side support.
	 Molino en apoyo lateral sobre 1 arco.
	 Todo molino o molinos p. abierto.

4.

5.

6.

10.

11.

12.

13.	Cercles d. jamb. en appui facial transv. sur l’extr. 14.	Cercles des jambes en appui transversal sur 1 15.
	 Circles in cross support frontways on end.
arçon (de ou avec ¼ t. avant).
	 Molinos en apoyo facial transv. sobre el extr. 	 Circles in cross support on 1 pommel (from or
to ¼ t. fwd.).
	 Molinos en apoyo transversal sobre un arco
(desde o con ¼ g. ad.).

16.

17.

18.

19.	Cercles des jambes en appui dorsal transversal 20.	Cercles des jambes en appui transversal entre 21.
sur l’extrême.
les arçons.
	 Circles in cross support rearways on end.
	 Circles in cross support between the pommels.
	 Molinos en apoyo dorsal transversal sobre el 	 Molinos en apoyo transversal entre los arcos.
extremo.

22.

23.

24.

(Thomas)
7.

8.	Cercle avec app. sur chaque extrémité ou entre 9.
les arçons.
	 Circle with support outside pommels or between
the pommels.
	 Molino con ap. sobre cada extr. o entre los arcos.

Code MAG 2017

66

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Cercles des jambes serrées et éc. avec ou sans pivots et appuis renversé, passés dorsaux, russes faciaux, flop et d’elements combines.- Circle and flairs, with and/or without spindles and handstands,
Kehrswings, Russian w., flops and combined elements - Molinos, molinos p. abiertas, con o sin giros y apoyo invertido, Keres, Rusas, flops y elementos combinados
25.	Cercles des jambes en appui latéral, ¼ pivot 26.	Appui latéral, ½ pivot.
en appui transversal.
	 Side support, ½ spindle.
	
Circle in side sup., ¼ spindle to cross sup.
	 Apoyo lateral en el final, ½ spindle.
	
Molinos en ap. lat., ¼ pivot en apoyo transv.

27.

28.	Tout 1/1 pivot en appui latéral dans max. 2 c. 29.	Tout app. lat, 1/1 pivot av. les arçons entre les 30. Appui latéral, 1/1 pivot av. les ac. entre les mains
des jambes ec.
mains (cercles d. jamb. ec. ou cerc. d. jamb).
(cercles d. jambes ec. ou cercles d. jambes).
	 Any side support 1/1 spindle w. legs straddle 	 Any side support 1/1 spindle with hand support to 	 Side support, 1/1 spindle with both pommels
inside max. 2 circles.
the other side and return (max. 2 flairs or circles).
between the hands (flair or circle).
	 Cualquier ap. lat., 1/1 pivot máx. en 2 molinos 	 Cualquier ap. lat. 1/1 pivot con apoyo de mano 	 Apoyo lateral, 1/1 pivot adelante arcos entre las
piernas abiertas.
al otro lado y volver (máx. 2 molinos p. abiertas
manos (molinos p. abiertas o molinos).
o molinos).
(Eichorn)

31. App. transv. sur l’extrém., cercles d. jamb.avec 32. App. transv. sur l’extrém., ½ pivot.
¼ pivot en app. lat.
	 Cross support on end, ½ spindle.
	 Cross support on end, circle with ¼ spindle to 	 Apoyo transv. sobre un extr., ½ pivot.
side support.
	 Apoyo transv. sobre el extr., molinos con ¼ pivot
en apoyo lateral.

33.	

34.	Tout appui transv. avec 1/1 pivot dans max. 2 35.	Appui facial transv., 1/1 pivot av. mains entre les 36.
cercles (aussi avec ⅓, ½ ou 2/3 transport).
arc. max. 2 cercles (aussi avec ⅓ transport).
	 Any cross support 1/1 spindle within max. 2 	 Cross support, 1/1 spindle with hands between the
circles. (also with ⅓, ½ or 2/3 travel).
pommels max. 2 circles. (also with ⅓ travel).
	 Cualquier apoyo transv. con 1/1 pivot en máx. 	 Apoyo facial transv., 1/1 pivot ad. manos entre los
2 molinos. (también con ⅓, ½ o 2/3 despl.).
arcos (máx. 2 molinos). (también con ⅓ despl.).

(Magyar)

(Sellathurai 2)

(Sellathurai)
37.	

43.

38.	Cercle éc. ou cercles à l’app. renvs. et retour à 39.	Cercle éc. ou cercles à l’app. renvs. (avec ou 40.	
l’appui jambes éc. transv.
sans ½ t.) et retour au cercle éc. ou cercle.
	 Flair or circle through hdst. and lower to sup. w. 	 Flair or circle through hdst. (with or without ½
strad. legs.
t.) and lower to flair or circle.
	 Molino o molinos p. ab. al ap. inv. y volver al 	 Molino o molino p. ab. (con o sin ½ g.) y volver
apoyo piernas abiertas transversal.
a molino o molino p. abiertas.
(Tippelt)

44.	

41.	1/1 pivot dans les arçons dans max. 2 cercles. 42.
de jambes fermes ou écartés.
	 1/1 spindle w. legs straddle or together on the
pommels inside max. 2 circles.
	 1/1 pivot en los arcos máx. en 2 molinos piernas
abiertas o cerradas.

45.	Cercle éc. avec transport sauté arr. à l’app. 46.Cercle éc. avec transport sauté arr. à l’app. 47.
renvs. et retour à l’app. jambes éc. transv.
renvs. et retour à cercle d. jambes ou cercle éc.
	 Flair with hop travel bwd. through hdst. and 	 Flair with hop travel bwd. through hdst. and lower
lower to sup. w. straddle legs.
to circles or flairs.
	 Molino p. abiertas con desplaz. saltado at. al ap. 	 Molino p. ab. con desplaz. saltado atrás al ap.
invertido y volver al apoyo, piernas ab. transv.
inv. y volver a molino o molino p. abiertas.

Code MAG 2017

(Berki)

48.

67

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Cercles des jambes serrées et éc. avec ou sans pivots et appuis renversé, passés dorsaux, russes faciaux, flop et d’elements combines.- Circle and flairs, with and/or without spindles and handstands,
Kehrswings, Russian w., flops and combined elements - Molinos, molinos p. abiertas, con o sin giros y apoyo invertido, Keres, Rusas, flops y elementos combinados

49.

50. Stöckli directe A (SDA).
	 Direct Stöckli A (DSA).
	 Stöckli directa A (SDA).

51.	Stöckli inv. ou SDA avec jamb. éc. à l’app. renvs. 52.
et retour à l’app. jamb. éc. transv. ou cercle.
	 Reverse Stöckli or DSA strad. through hdst. and
lower to sup. w. strad. legs or circle.
	 Stöckli invertida o SDA p. ab. al apoyo inv. y
volver al ap. piernas ab. transv. o molino.

53.

54. Stokli inv., DSA ou cercles dans l’arçon jambes
écartés a l’a.t.r. 3/3 transport (av.- arr.) avec 360
t. et s’abaisser aux cercles des jambes écartés.
	
Reverse Stöckli, DSA or pommel circle strad.
through hdst., 3/3 travel (fwd.- bwd), 360º turn
to flairs.
	
Stöckli inv., SDA o molino en un arco p. ab. al
ap. inv., 3/3 (ad.- at.) desplaz., 360º g. a molino
p. abiertas.

55.

56. Stöckli directe B (SDB).
	 Direct Stöckli B (DSB).
	 Stöckli directa B (SDB).

57.

58.

59.

60.

61. Passé dorsal avant avec ½ t. (double dorsal). 62. Passé dorsal arrière avec ½ t. sauté sur les 63.
	 Double rear (kehr).
arçons.
	 Pase dorsal adelante con ½ g. (doble dorsal). 	 Kehrswing bwd. hop with ½ t. on the pommels.
	 Pase dorsal con ½ g. saltado sobre los arcos.

64.

65. Passé dorsal avec 1/1 t. sur 1 arçon.
	 Kehr with 1/1 turn on 1 pommel.
	 Pase dorsal con 1/1 g. sobre 1 arco.

66.

(Busnari)

(Sohn)

67.

68. Passé dorsal avec 270º t. sur 1 arçon de l’appui 69. Passé dorsal avec 270º t. sur 1 arçon de l’appui 70.
transversal a latéral.
latéral a transversal.
	 Kehr with 270º t. on 1 p. (Sohn technique) from 	 Kehr with 270º t. on 1 p. (Sohn technique) from
cross to side support.
side to cross support.
	 Pase dorsal con 270º g. en 1 arco desde apoyo 	 Pase dorsal con 270º g. en 1 arco desde apoyo
transversal a lateral.
lateral a transv.

Code MAG 2017

71.

72.

68

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Cercles des jambes serrées et éc. avec ou sans pivots et appuis renversé, passés dorsaux, russes faciaux, flop et d’elements combines.- Circle and flairs, with and/or without spindles and handstands,
Kehrswings, Russian w., flops and combined elements - Molinos, molinos p. abiertas, con o sin giros y apoyo invertido, Keres, Rusas, flops y elementos combinados

73.

74.	Tramelote directe.
	 Direct Tramlot.
	 Tramelot directo.

75.	

76.

77.

78.

79. Passé facial avant avec ½ t. à l’appui facial 80. Stöckli inversée, tour 180° ou 270° dans un 81.	Stöckli inversée avec 270° t. a 1 arçon.
lat. sur l’extr., de l’appui latéral, en utilisant 1
cercle.
	
Reverse Stöckli with 270° t. to 1 pommel.
ou 2 arçons.
	
Reverse Stöckli, 180° or 270° turn in one circle. 	
Stöckli invertida con 2700° g. a un 1 arco.
	 Wendeswing fwd. w. ½ t. to sup. fw. on the end, 	 Stöckli invertida, 180º o 270º de giro en un
from side support using 1 or 2 pommels.
molino.
	 Pase fac. ad. con ½ g. al ap. fac. lat. sobre el
extr., desde apoyo lateral usando 1 o 2 arcos.

82.

83. Stöckli inversée avec 360° t. sur 1 arçon.
	
Reverse Stöckli with 360° t. on 1 pommel.
	
Stöckli invertida con 360° g. sobre 1 arco.

84.

85.

86. Suisse double.
	 Double Swiss.
	 Suiza doble.

88.	 Tchèque dorsal, appui sur l’extrémité des 89.
arçons.
	
Czechkehre outside p.
	
Checa dorsal, ap. sobre el extremo de los
arcos.
(Pinheiro)

90.

91.	Costal allemand.
	 Schwabenflank.
	 Costal alemana.

92. Tchèque dorsal sans les arçons ou sur les arçons. 93.	
	 Czechkehre on the leather or pommels.
	 Checa dorsal sin los arcos o sobre los arcos.

94.

96.

87.	

(Bezugo)

Code MAG 2017

95.

69

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Cercles des jambes serrées et éc. avec ou sans pivots et appuis renversé, passés dorsaux, russes faciaux, flop et d’elements combines.- Circle and flairs, with and/or without spindles and handstands,
Kehrswings, Russian w., flops and combined elements - Molinos, molinos p. abiertas, con o sin giros y apoyo invertido, Keres, Rusas, flops y elementos combinados

97. Facial russe avec 180° ou 270°.
	 Russian wendeswing with 180° or 270°.
	 Rusa facial con 180° o 270°.

98. Facial russe avec 360° ou 540°.
	 Russian wendeswing with 360° or 540°.
	 Rusa facial con 360° o 540°.

99.	Facial russe avec 720° ou 900°.
	 Russian wendeswing with 720° or 900°.
	 Rusa facial con 720° o 900°.

100. Facial russe avec 1080° et plus.
	
Russian wendeswing with 1080° or more.
	
Rusa facial con 1080° y más.

101.

102.

103. Sur le cheval ou, facial russe avec 180° ou 104. Sur le cheval, facial russe avec 360° ou 540°. 105. Sur le cheval, facial russe avec 720° ou 900°. 106. Sur le cheval, facial russe avec 1080° et plus. 107.
270°, aussi avec transport.
	
On the leather , Russian wendeswing with 360° 	
On the leather, Russian wendeswing with 720° 	
On the leather, Russian wendeswing with
	
On the leather, Russian wendeswing with 180°,
or 540°.
or 900°.
1080° or more.
or 270° also with travel.
	
Sobre el caballo, rusa facial con 360° o 540°. 	
Sobre el caballo, rusa facial con 720° o 900°. 	
Sobre el caballo, rusa facial con 1080° o más.
	
Sobre el caballo, rusa facial con 180° o 270°,
también con desplazamiento.

108.

109.

110. Facial russe avec 180° ou 270° sur 1 arçon 111. Facial russe avec 360° ou 540° sur 1 arçon ou 112. Facial russe de 720° ou. 900° sur 1 arçon ou 	 113. Facial russe de 1080° ou plus sur 1 arçon ou 114.
ou entre les arçons.
entre les arçons.
entre les arçons.
entre les arçons.
	
Russian wendeswing with 180° or 270° on 1 	
Russian wendeswing with 360° or 540° on 1 	
720° or 900° Russian wendeswing on 1 pom- 	
1080º Russian wendeswing or more on 1
p. or between the pommels.
pommel or between the pommels.
mel or between the pommels.
pommel or between the pommels.
	
Rusa facial con 180° o 270° sobre 1 arco o 	
Rusa facial con 360° o 540° sobre 1 arco o 	
Rusa facial con 720° o 900° sobre 1 arco o 	
Rusa facial 1080º o más en 1 arco o entre los
entre los arcos.
entre los arcos.
entre los arcos.
arcos.

115.

116.

117.

118.

Code MAG 2017

119.

120.

70

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Transports inclus Krolls, Tong Fei, Wu Guoniang, Roth et transport avec pivot. - Travel type elements, including Krolls, Tong Fei, Wu Guonian, Roth and Traveling Spindles - Desplazamientos, incluyendo
Krolls, Tong Fei, wu Guonian, Roth desplazamientos con giro.

1.	 Cercles d. jambes avec transport av. à l’appui 2.	 Cercles des jambes avec transport avant à l’appui 3.	 Cercles des jambes avec transport avant à 4.	De l’appui facial latéral sur 1 extrém., transp. 5.
latéral (3/3).
av. par-dessus les 2 arçons à l’appui latéral sur
latéral (aussi avec ¼ tour).
l’appui latéral (3/3), mains entre les arçons.
l’autre extrém. (3/3) entre 1 cercle d. jambes.
	 Circles with travel fwd. in side support (also with 	 Circles with travel fwd. in side support (3/3).
	 Circles with travel fwd. in side support (3/3),
	 Molinos con desplazamiento adelante al apoyo
	 From side sup. on 1 end., travel fwd. over both
¼ t.).
hands between pommels.
lateral (3/3).
p. to sup. on other end (3/3) in 1 circle.
	 Molino con desplazamiento adelante al apoyo
	 Molinos con desplazamiento ad. al ap. lat. (3/3),
	 De ap. facial lat. sobre 1 extremo, desplazamienlateral (también con ¼ g.).
manos entre los arcos.
to ad. por encima de los 2 arcos al apoyo lateral
sobre el otro extremo (3/3) en un molino.

6.

7.

8.	 Cercles d. jambes avec transport avant sauté à l’appui 9.	 Cercles d. jambes avec transport av. sauté 2 x 10. De l’appui facial latéral sur une extrém., trans- 11.
latéral.
à l’appui latéral (3/3).
port latéral sauté par-dessus les 2 arçons à
	 Circles with hop travel fwd. in side support.
	 Circles with hop tr. fwd. 2x in side support (3/3).
l’appui dors. latéral sur l’autre extrém.
	 Molinos con desplazamiento adelante de salto 	 Molinos con desplazamiento ad. de salto 2 	 From sup. frontways on one end, travel hop
al apoyo lateral.
veces al apoyo lateral (3/3).
over both p. to sup. frontways on other end.
	 De ap. facial lat sobre un extremo, desplazamiento lat. saltado por encima de los 2 arcos
al apoyo frontal lat. sobre el otro extremo.

12.

13.	Cercles de jambes avec transport arrière à l’appui 14.	Cercles de jambes avec transport arriéré à l’appui 15.	Cercles de jambes avec transport arriéré à 16.	De l’appui latéral sur 1 extrême, transport arr. 17.
latéral.
latéral (3/3).
l’appui latéral (3/3), mains entre les arçons.
par-dessus les 2 arçons à l’appui lat. sur l’autre
	 Circles with travel bwd. in side support.
	 Circles with travel bwd. in side support (3/3).
	 Circles with travel bwd. in side support (3/3),
extrême (3/3) entre 2 cercles de jambes.
	 Molinos con desplazamiento atrás al apoyo 	 Molinos con desplazamientos atrás al apoyo
hands between pommels.
	 From side sup. on 1 end., travel bwd. over both p.
lateral.
lateral (3/3).
	 Molinos con desplazamiento atrás al apoyo
to side sup. on the other end (3/3) in 2 circles w.
lateral (3/3), manos entre los arcos.
	 Del apoyo lat. sobre 1 extremo, desplazamiento
atrás por encima de los 2 arcos al apoyo lateral
sobre el otro extremo (3/3) en 2 molinos.

18.

19.

20.	Cercles des jambes avec transport arriéré 21.	Cercles des jambes avec transport arr sauté 2x. 22.	De l’appui latéral sur une extr., transport lat. 23.	De l’appui latéral à côté des arçons, transport lat. 24.
sauté.
	 Circles with travel bwd. with hop 2x.
sauté par-dessus l. 2 arçons à l’appui facial
sauté par-dessus l. 2 arçons à l’appui fac. lat. à
	 Circles with travel bwd. with hop.
	 Molinos con desplazamiento atrás de salto 2
latéral sur l’autre extrém. (1-2 a 4-5).
côté des arçons sur l’autre extrém. (1-1 a 5-5).
	 Molino con desplazamiento atrás de salto.
veces.
	 From side support on one end, travel hop over 	 From side sup. beside the p., travel hop o. 2 p.
both p. to sup. frways on other end (1-2 to 4-5).
to sup. fwd on other end (1-1 to 5-5).
	 De apoyo facial lat. sobre un extremo, desplaz. 	 De ap. lat. al lado del arco, desplaz. lat saltado
lateral saltando por encima de los 2 arcos al
por encima de los 2 arcos al ap. facial lat al lado
apoyo facial lat. sobre el otro extremo (1-2 a
del arco sobre el otro extremo (1-1 a 5-5).
4-5).
(Yamawaki)

Code MAG 2017

71

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Transports inclus Krolls, Tong Fei, Wu Guoniang, Roth et transport avec pivot. - Travel type elements, including Krolls, Tong Fei, Wu Guonian, Roth and Traveling Spindles - Desplazamientos, incluyendo
Krolls, Tong Fei, wu Guonian, Roth desplazamientos con giro.

25.

26.	Tout transport avec ½ pivot à l’appui transversal 27.	 Tout transport avec ½ pivot à l’appui transversal 28.
(1/3 transport).
(½ ou 2/3 transport).
	 All travels with ½ spindle in cross support (1/3 	
All travels with ½ spindle in cross support (½
travel).
or 2/3 travel).
	 Todo desplazamiento con ½ pívot en apoyo 	 Todo desplazamiento con ½ pívot en apoyo
transversal (desplazamiento 1/3 ).
transversal (desplazamiento ½ o 2/3).

29.	D’une extrême, transport latéral avec 2 et ½ 30.
pivot sur l’autre extrême.
	 From an end side travel with 2x ½ spindle to
other end.
	 Desde un final, desplazamiento lateral con dos
½ pívot, al otro final.

31.

32.	Cercles des jambes avec transport avant ou 33.	Tout transport avec ½ pivot.
34.	Transport transversal avant 3/3 avec ½ pivot 35.	Transport 3/3 avec ½ pivot par-dessus les deux 36.
arrière avec ¼ pivot à l’appui latéral.
	 All travels with ½ spindle in side support.
sur un arçon par-dessus l’autre arçon.
arçons.
	 Travel fwd. or bwd. with ¼ spindle to side support. 	 Todo, desplazamiento con ½ pívot en apoyo 	 Cross travel fwd. 3/3 with ½ Spindle from one 	 Travel 3/3 over both pommels with ½ Spindle.
	 Molinos con desplazamiento adelante o atrás
lateral.
pommel over the other pommel.
	 Desplazamiento 3/3 sobre los dos arcos con
con ¼ pívot al apoyo lateral.
	 Desplazamiento ad. en apoyo transversal 3/3
½ pívot.
con ½ pivot desde un arco sobre el otro arco.
(Nin Reyes)

37.

38.

39.	

40.	

(Nin Reyes 2)

42.
41.	Transport av. (3/3) en appui transv. av. saut.
	 3/3 cross support travel fwd. with hop.
	 Desplazamiento ad. (3/3) en apoyo transversal
adelante de salto.
(Driggs)

43.	

44.	Transport avant en appui transversal (½ ou 2/3). 45.	Transport av. avec appui sur le cheval. sur chaque 46.	Tout autre transport av. sur l’autre extrém. (3/3). 47.	Tout autre transport av. (3/3) en appui transv. 48.
	 Travel fwd. in cross support (½ or 2/3).
arc. et sur l’autre extrémité. (3/3) (1-2-4-5).
	 Any other travel fwd. in cross support to other
av. avec les jambes écartés.
	 Desplazamiento ad. en ap. transversal (½ o 2/3). 	 Travel fwd. in cross support with support on
end (3/3).
	 3/3 cross support travel fwd. in flairs.
leather, pommel, pommel, leather(3/3) (1-2-4-5). 	 Todo desplazamiento ad. sobre el otro extremo 	 Desplazamiento ad. (3/3) en apoyo transversal
	 Desplazamiento adelante con apoyo sobre el
(3/3).
adelante con piernas abiertas.
(Magyar)
caballo sobre cada arco y sobre el otro extremo
(3/3) (1-2-4-5).

Code MAG 2017

72

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Transports inclus Krolls, Tong Fei, Wu Guoniang, Roth et transport avec pivot. - Travel type elements, including Krolls, Tong Fei, Wu Guonian, Roth and Traveling Spindles - Desplazamientos, incluyendo
Krolls, Tong Fei, wu Guonian, Roth desplazamientos con giro.
49.

50.

51.	De l’appui transv. sur 1 extr., transp. av. dans 2 52.
cercles d. jambes sur le 1er. arçon, sur le 2e. arçon
avec ¼ t. sur l’aut. extrém. à l’appui lat. (3/3).
	 Fr. cr. sup. on end, tr. fwd. in 2 circles to 1st p., to
2nd p., with ¼ turn to side sup. on other end (3/3).
	 Del apoyo transversal sobre 1 extremo, desplazar ad. en 2 molinos sobre el 1er arco, sobre el
2º arco con ¼ g. sobre el otro extremo. (3/3).

53.

54.

(Bilozerchev)

55.	Cercle des jambes avec transport en arriéré 56.	Transport arriéré en appui transversal (½ ou 57.	 Transport arrière avec appui sur le cheval. sur 58.	Tout autre transport ar. sur l’autre extrém. (3/3). 59.Tout autre transport ar. sur l’autre extrém. (3/3) 60.
en appui transversal d’une partie du cheval ou
2/3).
chaque arc. et sur l’autre extr. (3/3) (5-4-2-1). 	 Any other travel bwd. in cross support to other
cercles écarté.
arçon à l’autre (⅓).
	 Travel bwd. in cross support (½ or 2/3).
	
Travel bwd. in cross sup with support on leather,
end (3/3).
	
Any other travel bwd. in cross support to other
	 Travel bwd. in cross sup. from one horse part 	 Desplazamiento atrás en apoyo transversal (½
pommel, pommel, leather(3/3) (5-4-2-1).
	 Todo desplazamiento atrás hacia el otro extreend (3/3) in flairs.
or pommel to another (⅓).
o 2/3).
	
Desplazamiento atrás con ap. sobre el caballo
mo (3/3.).
	 Todo desplazamiento atrás hacia el otro extre(Sivado)
	 Molino con desplaz. atrás en ap. transversal de
sobre cada arco y sobre el otro extremo (3/3)
mo (3/3.) molinos piernas abiertas.
una parte del caballo u arco al otro (⅓).
(5-4-2-1).

61.

62.

63. De l’appui sur 1 extrême, double dors. par- 64. 	Passé dorsal av., Stöckli renv., passé dorsal av. 65.
Kehre fwd., rev. Stöckli, kehre fwd.
dessus le 1er arçon Stöckli arr. par-dessus le 	
Pase dorsal ad., Stöckli inv., pase dorsal ad.
2e arçon à l’appui latéral, arçon entre les mains. 	
st
	 From support on end, kehr fwd. around 1 p., rev.
Stöckli around 2nd p. to side sup., p. betw. hands.
(Moguilny)
	 Del apoyo sobre 1 extr., doble dorsal por encima
del 1er arco, Stöckli invertida sobre el 2º en
apoyo lat. arco entre las manos, desde apoyo
lat. usando 1 o 2 manos.

66.

(Urzica)

67.

68.

69.

70. Passé dorsal arrière, passé dorsal av., passé 71.
dorsal arrière.
	 Kehre bwd., kehre fwd., kehre bwd.
	 Pase dorsal atrás, pase dorsal adelante, pase
dorsal atrás.
(Belenki)

Code MAG 2017

72.

73

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Transports inclus Krolls, Tong Fei, Wu Guoniang, Roth et transport avec pivot. - Travel type elements, including Krolls, Tong Fei, Wu Guonian, Roth and Traveling Spindles - Desplazamientos, incluyendo
Krolls, Tong Fei, wu Guonian, Roth desplazamientos con giro.

73.

74.

75.	De l’appui sur 1 arçon, double fac. russe d’une 76.	Depuis l’appui à l’extr., transport facial russe en 77.
extr. à l’autre sans appui sur et entre les arçons
avant jusqu’à l’autre extrémité sans appui sur ou
(ap. lat. au lat., transv. au lat. ou lat. au transv.).
autre les arçons (latéral. à lat., transv. à lat., lat. -à
	 From sup. on 1 p., Russian wendeswing fwd.
transv., transv. à transv.).suivi d’un cercle complet.
to other end without sup. on or btw. the p. (side 	 From sup. on end, Russian wendeswing fwd. to
to side support, side to cross support, cross to
other end without sup. on or btw. the p. (side to
side support).
side support, side to cross, cross to side, cross
	 Del ap. en 1 arco., doble facial rusa de un extr.
to cross) with full circle after.
al otro sin apoyo sobre o entre los arcos (ap. 	 Del apoyo en el extr., doble facial rusa de un extr.
lat a lat., transversal a lat. o lat. a transversal).
al otro sin apoyo sobre o entre los arcos (lat. - lat.,
lat. - transv., transv. - lateral, transv. - transv.) con
un molino completo después.

79.

80.

81.	De l’appui lat. avec l’arçon entre les mains, facial 82.	Tout facial russe avec 360° t. et transport 3/3. 83.	Tout transport 3/3 dans Facial russe avec 720° 84.
russe 360º avec transp. à l’autre extrém.
	
Any Russian wend. with 360° t. and 3/3 travel.
ou plus tours.
	 From side support pommel between hand, rus- 	
Toda rusa facial con 360° g. y desplaz. 3/3.
	 Any 3/3 travel in Russian type wendeswing with
sian wendeswing 360º with travel to the other
720° or more turning.
end in side support.
	 Todo desplazamiento 3/3 en rusa facial con
	 Desde apoyo lat. arco entre manos, rusa 360º
720° o más giros.
(Roth)
con despl. al otro extremo en apoyo lateral.
(Wu Guonian)
(Kroll)

85.

86.

87.	

78.

(Tong Fei)

88.	 Stöckli inversée de l’appui transversal dans une 89.	Sur le cheval, en appui transversal, facial russe 90.
avec 360º or 540º au - dessus les arçons.
arçon a l’autre.
	
Reverse Stöckli from cross support on one end 	 On the leather, from cross support, Russian
wendeswing with 360° or 540º over both pomto the other.
mels.
	 Stöckli invertida desde apoyo longitudinal en
	 En el cuerpo, desde apoyo transversal, rusa
un extremo al otro.
facial con 360º o 540º sobre los dos arcos.
(Vammen)

Code MAG 2017

74

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
1.	Facial allemand (du cercle ou cercle jambes 2.	 Chaguinian suivi de facial allemand.
écartées).
	 Chaguinian to wende.
	 Wende (from circle or flair).
	 Chaguinian seguida de alemana facial.
	 Alemana facial (desde Molino o Molino piernas
abiertas).

3.

4.	Sur l’extrémité, cercles ou cercles écarté par 5.	SDA a l’appui renversé 3/3 avec 450º ou plus.
l’appui renverse avec 3/3 transport et 450°ou plus t. 	 DSA to hdst. 3/3 with 450º or more turn.
	 From side sup. on end, circle or flair to hdst. and 	 SDA al apoyo invertido 3/3 con 450º o más.
travel 3/3 with 450° or more turn.
	 Sobre el extremo, molino o molino p. ab. por el
ap. inv. con desplaz. 3/3 y 450° o más giros.
(Kolyvanov)

6.

7.	

8.	Sur l’extr., double facial russe avec 360° ou 540°. 9.	Sur l’extr., double fac. russe avec 720°ou 900°. 10.	Sur l’extr., double facial russe avec 1080° ou plus. 11.
	 On the end, Russian wendeswing with 360° or 540°. 	 On the end, Russian wend. with 720° or 900°. 	 On the end, Russian wendeswing with 1080º or
	 Sobre el extremo, rusa facial 360° o 540°.
	 Sobre el extremo, rusa facial 720° o 900º.
more.
	 Sobre el extremo, rusa facial 1080° o más.

12.

13.	

14.	De l’appui facial latéral, passé facial av. avec ½ 15.	Stöckli inv. ou SDA o cercle dans une arçon par 16.	SDA avec saut arr. par l’app. renvs. sur l’autre extr. 17.
t. à l’appui facial latéral et facial allemand.
l’app. renverse.
	 DSA with hop bwd. through hdst. on other end.
	 Fr. s. sup. fw., wendeswing fwd. w. ½ t. to sup. 	 DSA, rev. Stöckli or circle on one pommel 	 SDA con salto atrás por el apoyo invertido sobre
fw. followed by Schwabenflank a. wende off.
through hdst.
el otro extremo.
	 Del ap. facial lat., pase facial adelante con ½ g. 	 Stöckli inv. o SDA o molino en un arco por el ap
al apoyo facial lateral y alemana facial.
inv.

18.

19.

20.	Cercle d. jambes ou cercle éc. par l’appui renvs. 21.	Cercle des jambes ou cercle écarté et transport 22.	
(aussi avec ¾ t. avec ou sans transport).
sauté arrière par l’appui renverse.
	 Circle or flair through hdst. (also with ¾ t. with 	 Circle or flair with hop travel bwd. thr. hdst.
or without travel).
	 Molino o molino piernas abiertas y desplaza	 Molino o molino p. abierto por el apoyo invertido
miento de salto atrás por el apoyo invertido.
(también con ¾ g. con o sin desplazamiento).

24.

Code MAG 2017

23.	

75

Section 12: Anneaux

Section 12: Rings

Sección 12: Anillas

Hauteur: 280 cm du sol.

Height: 280 cm from the floor.

Altura: 280 cm desde el suelo.

Article 12.1 Description de l’exercice
Des éléments d’élan, de force et de maintien, répartis en nombre à
peu près égal, forment le contenu de l’exercice aux anneaux. Dans
une gymnastique où prédomine un travail avec les bras tendus,
ils sont liés les uns aux autres en conduisant par la suspension,
par l’appui et par l’appui renversé. La tendance moderne est
caractérisée par des transitions entre les parties d’élan et de force
ou inversement. Le balancement ainsi que le croisement des câbles
ne sont pas permis.

Article 12.1 Exercise description
An exercise on the Rings is composed of swing, strength and hold
parts in approximately equal portions. These parts and combinations
are executed in a hang position, to or through a support position,
or to or through the handstand position, and execution with straight
arms should be predominant. Contemporary gymnastic exercises are
characterized by transitions between elements of swing and strength
or the reverse. The swinging of the cables and the crossing of the
cables are not permitted.

Artículo 12.1 Descripción del ejercicio
Un ejercicio de anillas está compuesto de elementos de impulso,
fuerza y mantenimiento en partes aproximadamente iguales. Estos
elementos se ejecutan en suspensión, a o a través de una posición
de apoyo, a o a través del apoyo invertido predominando la ejecución
con brazos rectos. Un ejercicio de gimnasia contemporánea se
caracteriza por transiciones entre elementos de impulso y fuerza o
vice versa. No se permite el balanceo ni el cruce de cables.

Article 12.2 Contenu et règles spécifiques

Article 12.2 Content and Construction

Artículo 12.2 Contenido y construcción

Article 12.2.1 Remarques sur la présentation de l’exercice
1.	De la station, le gymnaste doit sauter ou être soulevé à la suspension fixe aux anneaux avec les jambes serrées et une bonne
tenue. L’évaluation commence au moment où le gymnaste quitte
le sol. L’entraîneur n’est pas autorisé à donner un élan préliminaire
au gymnaste.
2.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique.
3.	L’exercice doit contenir un nombre à peu près égal d’éléments d’élan,
de maintien et de force, distribués dans tout l’exercice. Par conséquence, un exercice ne peut pas inclure plus que trois éléments des
groupes II et/ou III en succession directe (à la suite).
4.	Les élancés en arrière à l’appui qui ne se terminent pas par une
partie de valeur et à la fin desquels le gymnaste s’élance dans
la direction opposée en suspension, sont déduits par le Jury E.
Exemple: bascule à l’appui, élancer en arrière, abaissement à la
suspension et établissement avant à l’appui.
5.	Les exigences d’exécution esthétique, techniques et de composition de l’exercice aux anneaux sont les suivantes:
a)	Le gymnaste doit atteindre les positions de maintien directement,
avec les bras tendus et sans correction de la position du corps.
b)	Tous les éléments de maintien doivent être tenus au moins 2 sec.
c)	Les élans ascendants doivent passer par l’appui renversé, se
terminer à l’appui renversé ou mener directement à un élément
de maintien en force partout où la nature de l’élan le permet.
d)	Pendant les éléments d’élan menant à une position de maintien,
la position transitoire des épaules ne peut être au-dessus de la
position finale du maintien. Toute déviation sera pénalisée par le

Article 12.2.1 Information about Exercise Presentation
1.	From a still stand, the gymnast must jump or be assisted to a still
hang on the Rings with legs together, and with good form. The
evaluation begins with the first movement of the gymnast from the
moment he leaves the floor. The coach is not permitted to give the
gymnast an initial swing.
2.	The gymnast must include only elements that he can perform
with complete safety and a high degree of aesthetic and technical
mastery.
3.	All exercises should contain an approximately equal distribution
of swing, hold and strength elements. Consequently, an exercise
cannot include more than three elements from groups II and/or III
in direct succession.
4.	Back swings in support that do not lead to at least a value part but
simply reverse direction and swing back down in or to a lower hang
position are deducted by the E-jury. A typical example of such a
layaway on rings is: from a kip to support, swing back to layaway
to front uprise.
5.	Additional Technical, aesthetic and execution aspects in the exercise construction expectations are:
a)	Hold positions must be reached directly, with straight arms,
and without need for positional or postural corrections.
b)	All hold positions must be held for a minimum of 2 seconds.
c)	Upward swings must lead to or through a handstand, or directly
to a strength hold element whenever the nature of the swing
permits.
d)	During all swing to strength hold elements, the shoulders
may not rise above the level of the final hold position. Any
deviation will result in the appropriate deductions by the E-

Artículo 12.2.1 Información sobre la presentación del ejercicio
1.	Desde la posición de firmes, el gimnasta debe saltar o ser ayudado
para llegar a la suspensión con las piernas juntas y con buena
compostura. La evaluación comienza con el primer movimiento del
gimnasta en el momento que deja al suelo. No le está permitido
al entrenador, dar un impulso inicial.
2.	Los gimnastas deben incluir sólo elementos que puedan realizar
con completa seguridad y un alto grado de dominio estético y
técnico.
3.	El ejercicio debe distribuir aproximadamente igual los elementos
de impulso, mantenimiento y fuerza, ejecutados en todo el ejercicio. Como consecuencia, un ejercicio no puede incluir más de
tres elementos del grupo II y/o III en sucesión directa.
4.	Los impulsos atrás en apoyo que no se terminen en una parte
de valor y los que el gimnasta se lanza en la posición opuesta en
suspensión los penaliza el jurado E. Un ejemplo típico de corte de
vuelo es kippe al apoyo, impulso atrás para caer a la suspensión
y dominación por delante al apoyo.
5.	Las expectativas de ejecución técnica y estética y los aspectos
de construcción del ejercicio son:
a)	Las posiciones de mantenimiento deben realizarse directamente, brazos rectos y sin corregir la posición o la postura.
b)	Todas los mantenimientos deben pararse mínimo 2 seg.
c)	Los impulsos deben llevar a o pasar a través del apoyo
invertido, o directamente a una posición de fuerza, siempre
que la naturaleza de los impulsos lo permita.
d)	En los elementos de impulso a elementos de fuerza de mantenimiento, los hombros no deben subir por encima del nivel
de la posición final de mantenimiento. La desviación tendrá

Code MAG 2017

76

Jury E et, dépendant de la nature de l’élément, pourrait conduire
à une non-reconnaissance par le Jury D.
e)	Les éléments d’élan menant à une position de maintien avec
changement de la direction (ex. établissement en avant à l’appui
facial horizontal libre ; établissement en avant à la croix renversée, etc...) seraient considérés comme deux éléments.
f)	Une prise incorrecte des anneaux lors des éléments de
maintien en force n’est pas permise. Une prise est incorrecte
lorsqu’une flexion des poignets est utilisée pour obtenir un
avantage lors de l’exécution d’éléments de maintien en force.
Déduire -0.1 chaque fois.
	 Pas de prise incorrecte: poignets droits avec les doigts enroulés ou non autour des anneaux.
	 Remarque: La position des anneaux dans les mains (avec
poignets droits et mains ouvertes) ne change pas l’évaluation
(ce n’est pas considéré comme une prise incorrecte).
g)	Les bras doivent être tendus partout où la nature de l’élément
le permet.
h)	Fautes de composition avec déduction 0,30 points. Ex.:
	 Honma à l’appui puis venir à l’équerre OU équerre écartée
venir à l’équerre OU bascule à l’appui, venir à l’équerre, etc.
i)	 Seulement pour les éléments de force a l’appui renverse avec
bras fléchies, quand la technique oblige de toucher légèrement les câbles avec les bras, il n’y aura pas déduction pour
le contact (éléments II.25 et II.26).
6.	Les éléments Yamawaki / Jonasson montrant un support franc ou
un arrêt recevront une déduction de 0,5 pour élan avec force (ils
ne seront pas reconnus). Ces éléments réalisés avec un léger
soutien seront reconnus avec des déductions pour les petites et
moyennes fautes, élan avec force.
7.	Certains gymnastes démontrent très peu de changement dans
la position du corps dans le passage d’une position à une autre.
Des fautes d’exécution doivent être appliquées et la non-reconnaissance d’éléments est possible (ex. Hirondelle à appui facial
horizontal ou suspension dorsal horizontal à Hirondelle).
8.	Voir aussi la liste complète des fautes et des déductions relatives
à la présentation de l’exercice au Section 9 et le tableau des
déductions à les articles 9.4 et 12.3.
Article 12.2.2 Remarques sur la note D
1.	Les groupes d’éléments (EG) aux anneaux sont les suivants:
I.	 Bascules et éléments d’élan, élans pour ou à l’appui renversé
(2 s.).
II.	 Éléments de force et de maintien (2 s.).
III.	 Élans menant à un élément de maintien en force (2 s).
IV.	Sorties.
2.	Les éléments (mêmes numéros d’identification) répétés ne sont
pas pris en considération dans le calcul de la note D. Aux anneaux,
le gymnaste ne peut pas exécuter plus que 3 des éléments des
groupes II et/ou III en succession directe. Le 4ème et les suivants
de ces éléments des groupes II et/ou III dans la même séquence
sont considérés comme répétitions, et ne seront pas reconnus

jury and, depending on the nature of the element, may lead
to non-recognition by the D-jury.
e)	Swing elements that lead to strength hold elements which must
reverse direction (i.e. front uprise to Swallow; front uprise to
inverted cross and so on…) will be counted as two elements.
f)	 A false grip (over grip) for strength holds is not permitted. A
false grip is performed with the wrists bent in order to gain an
advantage in performing a strength element, deduction -0.1
each time.
	 No false grip: straight wrists with or without the fingers of the
hands wrapped around the Rings.
	 Note: The position of the rings in the hands (with straight wrists
and open hands) does not change the evaluation (no false
grip).
g)	Straight arms must be used whenever the nature of the element permits it.
h)	 Composition errors with deductions of -0,30 points. Example:
	 Honma to support then lift to L sit OR Straddle L sit to L sit
OR Kip to support then L sit, etc.
i)	 Only for strength elements to handstand with bent arms,
where the necessary technique requires minimal touching of
the straps with the lower arms, no deduction should be taken
for contact with the straps (Elements II.25 and II.26).
6.	Yamawaki/Jonasson elements showing a full support or pause
will receive a 0.5 deduction for swing with strength (receiving
non-recognition). These elements with less support shown will
be recognized with small and medium deductions for swing with
strength.
7.	Gymnasts demonstrating very little change in body position after
moving from one hold position to another are subject to execution
deductions and possible non-recognition (i.e: Swallow to support
scale and Hanging scale rearways to Swallow).

las penalizaciones normales del jurado E y, dependiendo del
elemento, traerán consigo que el Jurado D no lo reconozca.
e)	Los elementos de impulso que llevan a una posición de mantenimiento con cambio de dirección (ej. dominación adelante
a plancha; dominación adelante a cristo invertido, etc.’.) serán
considerados como dos elementos.
f)	 No se permite la presa incorrecta (sobre el agarre) en las posiciones de fuerza. una presa incorrecta es la que se ejecuta
con las muñecas dobladas para obtener una ventaja en la
ejecución del elemento, deducción -0.1 cada vez.
	 No es una presa incorrecta: muñecas extendidas con o sin
los dedos de las manos envolviendo las anillas.
	 Nota: La posición de las anillas en las manos (con las muñecas extendidas y abriendo manos) no cambia la evaluación
(no es una presa incorrecta).

8.	For a full list of errors and deductions governing Exercise Presentation, see Section 9 and the summary of deductions in Articles 9.4
and 12.3.

g)	Los brazos deben permanecer rectos siempre que la naturaleza del elemento lo permita.
h)	Errores de composición con deducción de 0,30 puntos. Ej.:
	 Honma al apoyo y subir a ángulo o ángulo p. ab. a ángulo o
bascula al apoyo y ángulo, etc.
i)	 Sólo para los elementos de fuerza al apoyo invertido con brazos doblados,cuando la técnica necesaria requiera tocar las
correas al bajar los brazos, no se penalizará por el contacto
con las correas (elementos II.25 y II.26).
6.	Los elementos Yamawaki/Jonasson que muestren un apoyo total
o parada tendrán una deducción de 0,50 por impulso con fuerza
(sin reconocimiento). Estos elementos con un apoyo leve serán
reconocidos con una deducción pequeña o media por impulso
con fuerza.
7.	Los gimnastas que muestren una pequeña desviación de la
posición del cuerpo después de moverse de una posición de
mantenimiento a otra serán penalizadas por ejecución y pueden
no reconocerse (ej. Hirondelle a plancha o desde plancha dorsal
a Hirondelle).
8.	Para una lista de faltas y deducciones relativas a la presentación
del ejercicio, ver Sección 9 y el resumen de deducciones en art.
9.4 y 12.3.

Article 12.2.2 Information about the “D score”
1.	The Element Groups (EG) are:
I.	 Kip and swing elements & swings through or to handstand
(2 sec.).
II. 	 Strength elements and hold elements (2 sec.).
III. 	 Swing to Strength hold elements (2 sec.).
IV. 	Dismounts.
2.	Repeated elements (same Code Identification Number) cannot
contribute to the “D” score. On Rings, this rule is extended so that
not more than 3 elements from groups II and/or III can be presented
in direct succession. The 4th and subsequent Elements from Group
II and/or III of the same sequence will be considered as repetition,
and not recognized by the D jury. However if the gymnast decides

Artículo 12.2.2 Información sobre la nota D
1.	Los Grupos de Elementos (EG) son:
I.	 Kipes y elementos de impulso e impulsos a o a través del
apoyo invertido (2 seg.).
II. 	 Elementos de fuerza y mantenimiento (2 seg.).
III. 	 Impulsos a mantenimientos de fuerza (2 seg.).
IV. 	 Salidas.
2. Los elementos repetidos (mismo número de identificación) no
contribuyen en el cálculo de la nota D. En anillas, el gimnasta
no puede ejecutar más que 3 elementos de los grupos II y/o III
en sucesión directa. El 4º elemento y siguientes del grupo II y/o
III de la misma secuencia se considerará repetición, y no serán
reconocidos por el jurado D. Si el gimnasta decide ejecutar mas

Code MAG 2017

77

par le Jury D. Si le gymnaste prend la décision d’exécuter plus
d’éléments provenant des groupes II et/ ou III, pour être reconnus
par le jury D, il doit exécuter aux moins un élément de difficulté B
d’élan du groupe I (à l’exception de toute bascule d’élan/bascule
dorsale ou élément de la même case) entre la première séquence
de maximum 3 éléments et un autre élément ou séquence d’éléments des groupes II et/ou III. Pour que la valeur soit reconnue,
ce nécessaire que cet élément d’élan de valeur minimum B soit
parmi les 10 meilleurs ou parmi les 5 éléments pris en compte
dans un groupe d’éléments.
3.	Répétitions spéciales:
a)	Les éléments (mêmes numéros d’identification) répétés ne
sont pas pris en considération dans le calcul de la note D. Aux
anneaux, le gymnaste peut exécuter le même position finale
de maintien en force maximum une fois par group d’élément.
Ainsi, par ex., ne peuvent être prises en compte que 2 fois
elements du type croix (normal, à l’équerre ou équerre, jambes
levées vert.) ou appui facial horizontal (normal ou écarte) pour
la reconnaissance de la difficulté (un dans le groupe II et une
autre dans le groupe III).
b)	Maximum 2 éléments de type Guczoghy et maximum 2 éléments
de type Li Ning peuvent être présentés dans un exercice. Le 3ème
et subséquentes seront considérés comme répétition.
4.	Remarques et règles complémentaires:
a)	Tous les maintiens doivent être tenus au moins 2 secondes.
Le jury D n’en reconnaît ni la difficulté ni le groupe d’éléments
s’ils ne sont pas tenus.
b)	Tous les éléments de montée et d’élévation en force doivent
suivre un élément de maintien et se terminer par un maintien
de 2 secondes. Ils ne sont reconnus que si la partie de maintien
précédente a été reconnue et si la position finale est tenue.
c)	Les éléments avec croisement des câbles sont interdits et
seront pénalisés comme fautes de composition.
d)	Pour les juniors, les éléments avec saltos en arrière à la suspension et les éléments du type Li Ning ne sont pas permis.
e) Pour éviter des déductions ou d’être évalués comme un élan
menant à un élément de maintien de force, les éléments du
type Pineda doivent être exécutés lentement, avec corps et
bras tendus et avec une pause momentané a la suspension
faciale horizontal.
f)	 Les éléments Yamawaki/Jonasson montrant un support franc
ou un arrêt ne seront pas reconnu pour la difficulté. Un Honma
à l’appui et élan en avant à la suspension ne sera pas reconnu
et ne pourra pas être décomposé en raison de l’intention du
gymnaste.
g)	Toutes les positions de maintien avec jambes levées en V
(2 sec.) doivent être effectuées avec les jambes en position
verticale. L’exigence est similaire au sol.
h)	Un exercice doit débuter de la suspension, bras tendus et en
position verticale. Le gymnaste NE PEUT PAS fléchir les bras
lorsqu’il amorce la première position à moins que ce ne soit spécifiquement requis pour compléter l’élément. Exemple: la prise

to execute more elements from Element Groups II and/or III, in
order to be recognized by the “D” Jury, he must perform at least a
B value swing element from elements Group I (except any kind of
kip/back kip, or element in the same Code box) between the first
sequence of maximum 3, and another element or sequence from
Element Groups II and/or III.
	 This swing element of at least a B value must have to be among
the 10 best or top 5 counting in an element group for recognition.

elementos de los grupos II y/o III, para ser reconocidos por el
jurado D, debe ejecutar mínimo un elemento de dificultad B de
impulso del EG I (a excepción de cualquier kipe/bascula dorsal,
o elemento en el mismo cuadro) entre la primera secuencia de
máximo 3 y otro elemento o secuencia de elementos de los grupos
II y/o III. Para reconocer este elemento de impulso, mínimo valor
B, tiene que estar entre los 10 mejores o entre los 5 que cuentan
del grupo de elementos.

3.	Special repetitions:
a)	Repeated elements (same Code Identification Number) cannot
contribute to the “D” score. On Rings, this rule is extended so
that a maximum of 1 final strength position in each EG may be
recog­nized for difficulty. Thus, for example only two cross type
elements (regular, L cross, or V cross) or support scale type
elements (regular or straddled) are permitted in an exercise for
difficulty value (one in Group II and one in Group III).

3	 Repeticiones especiales:
a)	Los elementos repetidos (mismo número de identificación) no
contribuyen en el cálculo de la nota D. En anillas, esta regla se
extiende de forma que se puede reconocer como dificultad un
máximo de una posición final de fuerza por grupo de elemento.
Así, por ejemplo, solo pueden contarse dos elementos en el
ejercicio del tipo cristo (normal, ángulo, o ángulo vertical) o del
tipo plancha (normal y piernas abiertas) como dificultad (una
del grupo II y otra del III).

b)	A maximum of 2 Guczoghy and a maximum of 2 Li Ning type
elements can be present in the exercise, the 3rd and subsequent
within either type of element will be considered as repetition.
4.	Additional information and regulations:
a)	All holds must be held for a minimum of 2 seconds. They will
be not recognized by the “D” Jury for Difficulty and/or Elements
Group requirements if no stop position is shown.
b)	Strength presses and lifts which follow a previous hold element
and end in a 2 second hold position are recognized only if the
preceding hold part has been recognized and if a stop position
is shown.
c)	Elements with crossing of the cables are not permitted, being
deducted as composition errors.
d)	For juniors, elements which include saltos backward in hang
and Li Ning type elements are not permitted.
e)	Pineda type elements must be executed with straight body,
straight arms, a momentary hold in the front lever and slowly
to avoid deduction or classification as a swing to strength
element.

b) Se pueden ejecutar un máximo de 2 elementos del tipo Guczoghy y un máximo de 2 Li Ning en el ejercicio, el 3º y siguientes
serán considerados repetición.
4.	Información adicional y reglas:
a)	Todos los mantenimientos deben pararse mínimo 2 segundos.
El jurado D no reconocerá la dificultad ni el grupo de elemento
si no se mantiene el elemento.
b)	Las posiciones de fuerza y las elevaciones que siguen a una
posición de mantenimiento de 2 segundos, sólo se reconocen
si la parte de mantenimiento que las precede se reconoce y
si la posición final se mantiene.
c)	No se permiten los elementos con cruces de cables, siendo
penalizados como errores de composición.
d)	Para júnior, no están permitidos los elementos que incluyen
mortales atrás en suspensión ni elementos tipo Li Ning.
e) Los elementos tipo Pineda deben ejecutarse lentamente, con
el cuerpo y brazos extendidos y una parada momentánea
en la plancha frontal para evitar deducciones o clasificación
como impulso a elemento de fuerza.

f)	 Yamawaki/Jonasson elements showing a full support or pause
will not be recognized for difficulty. A Honma to support and
fwd. swing out to hang will not be recognized as separate
values because of the gymnast’s intent.
g)	All V hold positions (2 sec.) must be performed with legs vertical. This is the same as the requirement for Floor Exercise.

f)	 Elementos como Yamawaki/Jonasson que muestren un apoyo
total o una parada, no serán reconocidos como dificultad. Una
Honma al apoyo e impulso adelante a la suspensión no se reconoce como valor separado porque no es lo que el gimnasta
intenta.
g)	Todas las posiciones de mantenimiento en V (2 seg.) deben
ejecutarse con piernas verticales. Igual que en suelo.

h)	An exercise must start in a hang position with arms vertical
and straight. The gymnast may NOT bend their arms in moving to the first position unless specifically needed for element
completion. Example: Cast up and underswing backward may

h)	Un ejercicio debe comenzar en suspensión con brazos verticales y extendidos. El gimnasta NO puede doblar los brazos
desde la primera posición a menos que sea necesario para la
realización del movimiento. Ejemplo: Desde suspensión impulso

Code MAG 2017

78

d’élan et élan arrière peut être amorcée avec les bras fléchis
dans à tout moment du l’exercice.
i)	 Pendant l’exercice, un gymnaste peut seulement fléchir les
bras dans les transitions entre les éléments lorsque cela est
nécessaire pour exécuter correctement l’élément suivant.
j)	 Si un élément de maintien non codifié est tenu pendant
2 secondes ou plus, déduire -0.1 chaque fois. Exemples:
maintien (2 sec.) en suspension inversée, suspension carpé
ou suspension dorsale.
k)	Les éléments de type Nakayama doivent passer par une
suspension dorsale horizontale complète pour éviter les fautes
d’exécution et la possibilité de non- reconnaissance.
l)	Une croix ou une croix jambes levées en V ne peut être
amorcée à partir de la suspension dorsale pour augmenter la
valeur de l’une ou l’autre des croix (ou de tout autre élément
en force). Si l’une des croix est exécutée directement de la
suspension dorsale, chaque élément conservera sa valeur
originale, telle qu’indiquée dans le du Code de pointage
(éléments de valeur B ou C respectivement).
m) Un élément d’élan a l’appui renverse (arrêté 2 sec.) est requis
et doit être dans le 10 qui comptent.
5.	Voir aussi les règles qui régissent la non-reconnaissance des
éléments et les autres aspects de la note D à la Section 7 et dans
le tableau des déductions à l’article 7.6.

be started with bent arms any time during an exercise.
i)	 During an exercise, a gymnast may only bend their arms during a transition between elements when necessary to properly
perform the next element.
j) For the hold of a non-listed part for 2 seconds or more, deduct
-0.1 each time. Some elements typically featuring this problem
(hold of 2 sec. or more) include: inverted hang, inverted pike,
and dorsal hang.
k)	Nakayama elements must pass through a complete hanging
scale rearways to prevent execution deductions and potential
non-recognition.
l) A dorsal hang to Cross or V Cross is not an acceptable entry
position to elevate the value for either cross (or any other
strength element). If either cross is performed directly from a
dorsal hang, each will retain its independent Code of Points
value (B and C respectively).
m) One Swing to handstand element (2 s. hold) is required in the
exercise and must be inside 10 counting elements.
5.	For a further list of regulations governing non-recognition of elements and other aspects of the “D score”, see Section 7 and the
summary of deductions in Article 7.6.

Code MAG 2017

atrás puede empezar con los brazos doblados en cualquier
momento del ejercicio.
i)	 Durante el ejercicio, el gimnasta sólo puede doblar sus brazos
en una transición entre elementos cuando sea necesario para
ejecutar correctamente el siguiente elemento.
j) Parar un elemento sin valor mantenido 2 segundos o más, se
deduce cada vez -0.1. Algunos elementos que tienen este
problema (paradas de 2 seg. más): en suspensión invertida,
carpa invertida y suspensión dorsal.
k)	Los elementos del tipo Nakayama deben pasar a través de una
plancha dorsal clara para evitar las penalizaciones de ejecución
y el potencial no reconocimiento.
l)	 Suspensión dorsal a cristo o cristo en V no es una posición de
entrada aceptable para aumentar el valor de un cristo (u otro
elemento de fuerza). Si el cristo se ejecuta directamente desde
las suspensión dorsal, cada uno tendrá su valor independiente
del Código de Puntuación (B y C respectivamente).
m) Se requiere un elemento de impulso al apoyo invertido
(parada 2 s.) y este debe estar dentro de los 10 elementos
que cuentan.
5.	Para mayor información de las reglas relativas al no reconocimiento de elementos y aspectos de la nota D, ver sección 7 o el
resumen de deducciones en artículo 7.6.

79

Article 12.3 Specific Deductions for Rings
D Jury

Article 12.3 Déductions spécifiques aux anneaux
Jury D
Faute

Petite
0.10

Grossière
0.50

+
et non reconnaissance par le jury D

Jury E
Faute

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

More than 2 times element Guczoghy or 2 times element Li Ning.

pour
élément

Fautes de composition.

Prises incorrectes pendant les
maintiens de force (chaque
fois).

+

Flexion des bras lors des élans
menant à un maintien en force
ou pour réaliser une position de
maintien.

+

Toucher les câbles ou les courroies avec les bras, les pieds
ou le corps.

+

S'appuyer ou balancer avec
les pieds ou les jambes sur les
câbles.

+
pas
reconnu.

Supporting or balancing with
feet or legs on cables.

Chute depuis l'appui renverse.

+
pas
reconnu.

Fall from handstand.

Faute d’angle lors d’un maintien de force précédent une
élévation à un autre élément de
force (s’applique également aux
2ème élément).

pour
élément

+

Excessive swing of cables.

+

Preceding strength hold high
angle- press to strength (also
apply to 2nd element).

Media
0.30

Grande
0.50

+
+
Sin reconocimiento (Jurado D)

Cruzar cables en cualquier
elemento

+

+

Brazos doblados durante los
impulsos a o en las posiciones
de fuerza

+

+

+

+
sin recon.

Caída desde el apoyo invertido

Después de un elemento de
fuerza con desviación angular
subir a fuerza (también para el
2º elemento)

+

+

Apoyarse o balancearse con
pies o piernas en los cables

Balanceo excesivo de cables

+

+

Tocar cables o correas con
brazos, pies u otras partes del
cuerpo

+
no-recog
per
element

+

Piernas abiertas u otra mala
ejecución para saltar o subir a
las anillas
Presa incorrecta (sobre el
agarre) durante las posiciones
de fuerza (cada vez)

+

por
elemento

Errores de composición

+
no-recog

Code MAG 2017

+

+

Parar un elemento sin valor 2
seg. o más.

Grande
0.50

+

+

+

+

Media
0.30

Corte de vuelo en el impulso
atrás

+

+

Pequeña
0.10

+

+

Bent arms during swing to
strength hold parts or to establish hold position.

Falta

Impulso inicial del entrenador
al gimnasta

+

Touching cables or straps with
arms, feet or other parts of body

+

Mas de 2 elementos Guczoghy
o 2 elementos Li Ning

Impulso para empezar el
ejercicio

per
element

Compositional errors.

False grip (over grip) during
strength holds (each time).

+

Large
0.50

+

Legs apart or other poor execution during jump or lift to Rings.

+

Medium
0.30
+

Hold of a non-listed part for 2 s.
or more.
+

Jambes écartées ou fautes
de tenue lorsque le gymnaste
saute ou est soulevé à la
suspension.

Error

Crossing cables during any
element.

+

Pequeña
0.10

Jurado E

Layaway on the back swing.

+

Falta
Sin impulso al apoyo invertido.

+
and non-recognition by the D-jury

Small
0.10

Coach gives gymnast an initial
swing.

+

Croisement des câbles pendant
un élément.

Balancement excessif des
câbles.

Large
0.50

+

Pre-swing before start of
exercise.

+

Abaissement en arrière.

Élément de maintien non codifié tenu pendant 2 s. ou plus.

Medium
0.30

E Jury
Petite
0.10

Pré balancement avant le début
de l'exercice.
L’entraîneur donne un élan
préliminaire au gymnaste.

Small
0.10

Error
No swing to handstand.

+

Élan a l’appui renversé requis.
Plus de 2 éléments Guczoghy
ou 2 éléments Li Ning.

Moyenne
0.30

Artículo 12.3 Deducciones específicas en Anillas
Jurado D

+
sin recon.
por
elemento

+

+

80

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Bascules et éléments d’élan, élans pour ou à l’appui renversé (2 s.).- Kip and swing elements & swings through or to handstand - Básculas y elementos de impulso e impulsos al o
por el apoyo invertido.

1.	 Établissement avant à l’appui.
	 Uprise fwd. to support.
	 Dominación adelante al apoyo.

2.

3.

4.

5.

6.

10.

11.

12.

15.

16.

17.

20.	De la susp., ou l’appui renversement arr. à la 21.	
susp. dors., etablis. av. à l’appui.
	 From a hang or support, back toss to hang rw.
to uprise fwd. to support.
	 De la suspensión invertida o el apoyo at. a la
susp. dorsal.
(Li Ning)

22.

23.

7.	L’élan en arrière à l’appui à l’élan en arrière par 8.	#1 et contre-salto av. à l’élan en arrière par la susp. 9.
la suspension.
(aussi de Li Ning).
	 Swing bwd in support, fall to bwd swing in hang. 	 #1 and counter salto fwd. to bwd swing in hang.
	 Impulso atrás al apoyo a impulso atrás por la
(also from Li Ning).
suspensión.
	 #1 y contra salto ad. a impulso atrás por la susp.
(también desde Li Ning).
(Chechi)

(Csollány)
13.	De la suspension, élan avec épaules par-des- 14.	
sus l’anneaux.
	 From hang, underswing w. shoulders above
rings.
	 Desde la suspensión, impulso con los hombros
por encima de las anillas.
(Nakayama)

19.

18.

24.

(Li Ning 2)
Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

81

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Bascules et éléments d’élan, élans pour ou à l’appui renversé (2 s.).- Kip and swing elements & swings through or to handstand - Básculas y elementos de impulso e impulsos al o por el apoyo invertido.
25.	Établissement en avant en tournant en arrière 26.	Établissement en avant en tournant en arrière 27.	Double tour d’appui arrière groupé à la susp. 28.	Double tour d’appui arrière carpé à la susp.
à l’appui.
bras tendu par l’appui renversé.
	 Tucked double felge bwd. to hang.
	 Piked double felge bwd. to hang.
	 From hang, felge upward to support.
	 Swing fwd. with straight arms through hdst.
	 Doble giro de apoyo atrás ag. a la suspensión. 	 Doble giro de apoyo atrás en carpa a la susp.
	 Dominación adelante volteando atrás al apoyo. 	 Dominación adelante volteando atrás al apoyo
invertido.

29.	Double tour d’appui arrière tendu à la susp.
30.
	 Stretched double felge bwd. to hang.
	 Doble giro de apoyo atrás extendido a la susp.

(Guczoghy)

(O’Neill)

31.	Renversement arriéré carpé ou tendu.
	 Dislocate bwd. piked or stretched.
	 Dislocación atrás agrupada o en carpa.

32.	Établissement en avant en tournant en arrière à 33.	
l’appui jambes éc appuyées sur les poignets (2 s.).
	 Felge upward to support with straddled legs
supported above the rings (2 s.).
	 Dominación adelante voltear atrás al apoyo p.
abiertas apoyadas sobre las muñecas (2 s.).
(Deltchev)

34.	

35.

37.	Établissement arrière à l’appui.
	 Uprise bwd. to support.
	 Dominación at. al apoyo.

38.	Établissement arr. ou grand tour c. ou tendu par 39.
l’app. renvs.
	 Uprise bwd. or giant swing piked or str. through
handstand.
	 Dom. at. o molino carp. o ext. por el ap. inv.

40.

41.

43.	Renversement avant carpé ou tendu.
	 Inlocate piked or stretched.
	 Dislocación adelante en carpa o extendido.

44.	Élancer en suspension en arrière, renverse- 45.	Honma tendu.
ment avant à l’appui.
	 Honma stretched.
	 Backward swing to salto fwd. p. to support.
	 Honma ext.
	 Lanzarse en suspensión atrás dislocando ad.
al apoyo o ángulo (2 s.).

46.

47.

36.

42.

48.

(Honma)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

82

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Bascules et éléments d’élan, élans pour ou à l’appui renversé (2 s.).- Kip and swing elements & swings through or to handstand - Básculas y elementos de impulso e impulsos al o por el apoyo invertido.
49.	De la suspension, renversement avant lente- 50.
ment.
	 Slow inlocate from hang.
	 De la suspensión dislocación adelante.

51.	Double salto d’appui avant gr. à la suspension. 52.	Double salto d’appui avant ca. ou tendu à la susp. 53.
	 Double salto fwd. tucked to hang.
	 Double salto fwd. piked or stretched to hang.
	 Doble mortal de apoyo adelante agrupado a la 	 Doble mortal de apoyo ad. en carpa o ext. a la susp.
suspensión.
(Jonasson)
(Yamawaki)

54.

55.	Bascule à l’appui.
	 Kip to support.
	 Kippe al apoyo.

56.	

57.

58.

59.

60.

61.	Bascule dorsale à l’appui.
	 Back kip to support.
	 Báscula dorsal al apoyo.

62.	Bascule dorsale bras tendus à l’appui.
	 Back kip with straight arms to support.
	 Báscula dorsal brazos extendidos al apoyo.

63.

64.

65.

66.

67.	Élan av. à l’élan arrière en suspension.
	 Fwd. swing to swing bwd. in hang.
	 Impulso ad. a impulso atrás a la suspensión.

68.	Établissement arrière à l’équerre écartée (2 s.). 69.	De l’appui, salto av. gr. ou carpé à l’appui.
70.
	 Uprise bwd. to straddled L-sit (2 s.).
	 Bwd. swing, salto fwd tuck or piked to support.
	 Dominación atrás a ángulo piernas abiertas (2 s.). 	 Del apoyo mortal ad. agr. o en carpa al apoyo.

71.

72.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

83

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Bascules et éléments d’élan, élans pour ou à l’appui renversé (2 s.).- Kip and swing elements & swings through or to handstand - Básculas y elementos de impulso e impulsos al o por el apoyo invertido.
73.	De l’appui ou de la croix tour d’appui arrière 74.	
carpé ou tendu à l’appui.
	 From support or cross, felge bwd. piked or
stretched to support.
	 Desde el apoyo o cristo, giro de apoyo atrás en
carpa o extendido al apoyo.

76.

77.

78.

79.

80.	Bascule dorsale or tour d’appui arrière tendu à 81.	Établissement en avant en tournant en arrière 82.
l’appui renversé. (2 s.).
bras tendu à l’appui renversé (2 s.).
	 Back kip or roll bwd str. to handstand (2 s.).
	 Swing fwd. with straight arms to hdst. (2 s.).
	 Báscula dorsal o giro de ap. at ext. al ap. inv. (2 s.). 	 Dominación ad. volteando atrás b. ext. al ap.
invertido (2 s.).

83.

84.

85.

86.

89.

90.

91.

92.	De l’appui élan à l’appui renversé (2 s.).
93.	Honma et élan à l’appui renversé (2 s.).
	 From support swing bwd. to handstand (2 s.). 	 Honma and swing bwd. to handstand (2 s.).
	 Desde apoyo impulso al apoyo invertido (2 s.). 	 Honma e impulso al apoyo invertido (2 s.).

94.	Honma tendu et élan à l’appui renversé (2 s.). 95.
	 Honma str. and swing bwd. to handstand (2 s.).
	 Honma ext. e impulso al apoyo invertido (2 s.).

96.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

75.

87.	Établissement arrière ou grand tour à l’appui 88.
renversement avec bras tendu (2 s.).
	 Uprise bwd. or giant swing to handstand with
straight arms (2 s.).
	 Molino adelante (2 s.).

Code MAG 2017

84

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments de force et maintien (2 s.) - Strength elements and hold elements (2 sec.) - Elementos de fuerza y mantenimiento (2 seg.)
1.	 Équerre (2 s.) ou équerre écartée (2 s.).
	 L-sit (2 s.) or straddled L-sit (2 s.).
	 Ángulo (2 s.) o ángulo piernas abiertas (2 s.).

3.	 Croix renversée (2 s.).
2.	 Équerre, jambes levées vert. (2 s.).
	 V-sit (2 s.).
	 Inverted cross (2 s.).
	 Ángulo, piernas elevadas verticalmente (2 s.). 	 Cristo invertido (2 s.).

4.	 De la croix renvs., s’élev à l’appui renvs. (2 s.). 5.
	 Press from inverted cross to handstand (2 s.).
	 De cristo inv., elev. al apoyo invertido (2 s.).

6.

7.	 Suspension dorsale horizontale (2 s.).
	 Hanging scale rearways (back lever) (2 s.).
	 Suspensión dorsal horizontal (2 s.).

8.	 Appui facial horizontal éc. (2 s.).
9.	 Appui facial horizontal (2 s.).
	 Support scale straddled (2 s.).
	 Support scale (planche)(2 s.).
	 Apoyo facial horizontal piernas abiertas (2 s.). 	 Apoyo facial horizontal (2 s.).

10.	App. fac. horiz. entre les ann. (hirondelle) (2 s.). 11.	Hirondelle inversée (2 s.).
	 Support scale at ring height (swallow or maltese 	 Inverted swallow (2 s.).
cross) (2 s.).
	 Hirondelle invertida (2 s.).
	 Apoyo facial horizontal entre las anillas (2 s.).

12.

(Hirondelle)

13.	Suspension faciale horizontale (2 s.).
	 Hanging scale frontways (front lever) (2 s.).
	 Suspensión facial horizontal (2 s.).

14.	Toutes croix (2 s.).
	 Any cross (2 s.).
	 Cualquier cristo (2 s.).

15.	Équerre, jambes levées vert. (2 s.).
	 V cross (2 s.).
	 Cristo en ángulo p. verticales (2 s.).

16.

17.

18.

19.	

20.

21.

22.	Équerre, jambes levées vert. à équerre, jambes 23.
levées vert. (2 s.).
	 V Cross, press to V-sit (2 sec.).
	 De cristo p. vert. subir a ángulo p. vert. (2 s.)

24.

(Tsukahara 3)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

85

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments de force et maintien (2 s.) - Strength elements and hold elements (2 sec.) - Elementos de fuerza y mantenimiento (2 seg.)
25.	S’élever corps et bras fléchis à l’appui renvs. (2 s). 26.	 S’élev. corps t. et bras fl. ou corps fl. et bras t. 27.	 S’élev. corps tendu et bras tendus ou de 28.	 De l’hirondelle, s’élever corps tendu et bras t. 29.	 Pineda à la croix renverse (2 s.).
	 Press to hdst. with bent body and bent arms (2 s).
ou de l’app. fac. horiz. éc. à l’app. renv. (2 s.).
l’appui fac. horiz. à l’appui renversé (2 s.).
a l’appui renversé (2 s.).
	
Pineda to inverted Cross (2 s.).
	 Elevarse cuerpo y b. flex. al apoyo inv. (2 s). 	
Press to hdst. with str. body a. bent arms or b. 	
Press to hdst. with str. body and str. arms or 	
Press to hdst. with str. body and str. arms from 	
Pineda a cristo invertido (2 s.).
body. a. str. arms, or fr. strad. sup. lever (2 s.).
from sup. lever (2 s.).
swallow (2 s.).
	
Elev. cuerpo ext. y b. flex. o cuerpo ext. y b. flex. 	
Elevarse cuerpo y b. ext. al apoyo invertido o 	
Elevarse cuerpo ext. y brazos ext. desde
(Petrounias)
o del ap. fac. horiz. p. ab. al apoyo inv. (2 s.).
del apoyo facial horizontal (2 s.).
hirondelle al ap. invertido (2 s.).

30.

*
- Aussi jambes écartés
- Also straddle legs.
- También piernas abiertas

* Aussi jam. ec./ also strad. legs / También p. ab.

31.	Tour d’appui av. lentement carpé à l’appui.
32.	Tour d’appui av. lentement tendu à l’appui.
	 Slow roll fwd. piked to support.
	 Slow roll fwd. stretched to support.
	 Giro de apoyo ad. lentamente en carpa al apo- 	 Giro de apoyo ad. lentamente ext. al apoyo.
yo.

37.

33.	Tour d’appui av. tendu lentement, bras tendus 34.	Tour d’appui av. tendu lentement, bras tendus 35.	
à l’appui renverse. (2 s.).
à la croix renverse. (2 s.).
	 Slow roll fwd. stretched with straight arms to 	 Slow roll fwd. stretched with straight arms to
handstand (2 s.).
inverted cross (2 s.).
	 Giro de apoyo ad. ext lentamente, brazos exten- 	 Giro de apoyo ad ext. brazos ext. lentamente a
didos al apoyo invertido (2 s.).
cristo invertido (2 s.).

38.	Abaissement arriéré en tournant lentement, 39.	Tour d’appui av. tendu lentement (bras tendu ou 40.	Etablis. en force bras et corps tendus en passant 41.	Pineda à la croix jambes levées en V (2 s.).
bras et corps tendus,à équerre écarté (2 s.).
fléchi), à la croix ou croix angle (2 s.).
par la susp. fac. h. à la croix ou croix angle (2 s.). 	 Pineda to V cross (2 s.).
	 Slow roll bwd. slowly with str. arms and str. body 	 Slow roll fwd. stretched (bent or straight arms) 	 Pull with straight arms and body through mo- 	 Pineda a cristo en V (2 s.)
to L sit (2 s.).
to cross or L-cross (2 s.).
mentary front lever to cross or L-cross (2 s.).
(Tsukahara 2)
	 Giro lento de apoyo atrás con brazos y cuerpo 	 Giro lento de apoyo adelante cuerpo (brazos ext. 	 Domin. a fuerza br. y cuerpo ext. pasando por la
extendido a ángulo (2 s.).
o doblados) y a cristo o cristo en ángulo (2 s.).
susp. fac. horiz. a cristo o cristo en ángulo (2 s.).

36.

42.	

(Pineda)

43.	

44.	

45.	

46.	Pineda pour la croix l’appui fac. horiz. (2 s.).
	 Pineda through cross to support scale (2 s.).
	 Pineda a través de cristo a plancha (2 s.).
(Pham)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

41.	Établissement en force bras et corps tendus en 48.
passant par la susp. fac. horiz. à à l’appui fac.
horiz. entre les anneaux (2 s.).
	 Pull with straight body and arms through moment. front lever to swallow (2 s.).
	 Dominación a fuerza br. y cuerpo ext. pasando
por la susp. facial horizontal a hirondelle (2 s.).
(Bhavsar)

86

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments de force et maintien (2 s.) - Strength elements and hold elements (2 sec.) - Elementos de fuerza y mantenimiento (2 seg.)
49.

50.	Établissement en force, bras fléchis à la sus- 51.	Établissement en force, bras tendus à la susp. 52.	Tour en arrière lent. corps et bras tendus à la 53.	Azarian à la croix jambes levées en V (2 s.).
	 Azarian to V Cross (2 s.).
pension dorsal horizontal (2 s.).
dorsale horizontal (2 s.).
croix ou croix angle (2 s.).
	 Vertical pull up with bent arms to hanging scale 	 Vertical pull up with straight arms to hanging 	 Roll bwd. slowly with str. arms and body to cross 	 Azarian a cristo en V (2 s.).
rearways (2 s.).
scale rearways (2 s.).
or L-cross (2 s.).
	 Dominación a fuerza, b. flex. a la suspensión 	 Dominación a fuerza, brazos extendidos a la 	 Voltear atrás lentamente cuerpo y brazos ext a
(Tay)
dorsal horizontal (2 s.).
suspensión dorsal horizontal (2 s.).
cristo o cristo en ángulo (2 s.).
(Azarian)

55.

56.	De la croix ou croix angle, tourner en av. à la 57.	Établissement en force, bras tendus à équerre 58.	De ou par la susp. dors. horiz., établis. en force 59.	Nakayama à la croix jambes levées en V (2 s.). 60.	De la susp. dorsal horiz. (aucun maintien
requis), monter corps tendu en passant par la
écarté (2 s.).
bras tendus à la croix ou croix angle (2 s.).
	 Nakayama to V cross (2 s.).
suspension dorsal horizontal (2 s.).
croix à la position hirondel inversée (2 s.).
	 Fr. cross or L-cr., turn fwd. to back lever (2 s.). 	 Vertical pull up with straight arms to L-sit (2 s.). 	 From or through hanging scale rearways, with 	 Nakayama a cristo en V (2 s.).
	 Through hanging scale rearways (no hold restraight arms pull to cross or L-cross (2 s.).
	 De cristo o cristo en ángulo, voltear atrás a la 	 Dominación a fuerza, b. ext. a ángulo (2 s.).
quired) pull with str. body through cross to inv.
	 De o por la sus. dorsal horiz., dominación a
suspensión dorsal horizontal (2 s.).
(NG Kiu Chung)
swallow (2 s.).
fuerza b. ext. a cristo o cristo en ángulo (2 s.).
	
Desde plancha dorsal (no se requiere parada)
(Nakayama)
subir cuerpo ext. a través de cristo a hirondelle
invertida (2 s.).
(Zahran)

61.

62.	De l’appui renverse, s’abaisser horizontal à la 63.	De l’appui ou la croix, s’abaisser lent. bras t. à la 64.	Établissement en force, bras tendus à la croix 65.	De la planche, s’abaisser horiz. lent. à la susp. 66.
suspension dorsal horizontal (2 s.).
susp. et établis. en force, bras t. à la croix (2 s.).
ou croix angle (2 s.).
dorsal horiz. et s’élever à l’hirondelle (2 s.) ou de
	 From hdst., lower horiz. to back lever (2 s.).
	 From sup. or cross, lower slowly with str. arms 	 Vertical pull up with straight arms to cross or
l’hirondelle à la planche ou planche à planche.
	 Del apoyo invertido bajar horizontal a la suspento hang, and pull with str. arms to cross (2 s.).
L-cross (2 s.).
	 From planche, lower horiz. and slowly to hangsión dorsal horizontal (2 s.).
	 Del apoyo o cristo, bajar lentam. b. ext. a la 	 Dominación a fuerza, b. extendidos a cristo o
ing scale rw. and press to swallow (2 s.) or from
susp. y dominación a fuerza b. ext a cristo (2 s.).
cristo en ángulo (2 s.).
swallow same to planche or planche to planche.
	 De plancha, bajar horizont. lent. a la susp. dors.
(Li Xiaoshuang)
horiz. y subir a hirondelle (2 s.) o hirondelle a
plancha. o plancha a plancha.
(Van Gelder)

67.

68.	De l’appui renverse, s’abaisser en passant par 69.
la croix renverse à la suspension renversée.
	 From handstand, lower slowly with straight arms
through inverted cross to inverted hang.
	 Del apoyo invertido, bajar pasando por cristo
invertido a la suspensión invertida.

54.

70.	De l’hirondelle, s’élever à l’appui fac. horiz. (2 s.). 71.	De Hirondelle, s’abaisser horiz. lent. á la susp. 72. De la susp. dors. horiz., s’élever à l’hirondelle (aussi
	 From swallow, press to support scale (2 s.).
dors. horiz. et s’élever à la l’hirondelle. (2 s.).
à l’appui fac. horiz.) (2 s.).
	 De hirondelle elevarse al apoyo fac. horiz. (2 s.). 	 From swallow , lower slowly to handing scale, 	 From hanging scale rw. press to swallow (also
press to swallow (2 s.).
to Support Scale) (2 s.).
	 Desde Hirondelle, bajar horiz. lentamente a 	 De la susp. dors. horiz., elev. a hirondelle (tamplancha dorsal para subir a Hirondelle (2 s.).
bién a plancha) (2 s.).

(Zanetti)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

87

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments de force et maintien (2 s.) - Strength elements and hold elements (2 sec.) - Elementos de fuerza y mantenimiento (2 seg.)
73.

74.

75.	De l’équerre, s’élever corps fléchi et bras ten- 76.	De la croix angle, s’élever à la croix renvs. (2 s.). 77.	De la croix s’élever corps tendu à la croix renvs 78.
dus, à la croix renverse. (2 s.).
	 From L-cross, press to inverted cross (2 s.).
(2 s.).
	 From L-sit, press to inverted cross (2 s.).
	 De cristo en ángulo, elevarse a cristo inv. (2 s.). 	 From cross, press with straight body to inverted
	 De ángulo, elevarse cuerpo flex. y brazos ext.
cross (2 s.).
a cristo invertido (2 s.).
	 De cristo elevarse cuerpo ext. a cristo inv. (2 s.).

79.

80.

81.	 De la croix ou croix angle, établis. de force à 82.	De l’appui facial horizontal, s’élever à la croix 83.	De l’hirondelle, s’élever à la croix renvs. (2 s.). 84.
	 From swallow, press to inverted cross (2 s.).
renverse (2 s.).
l’équerre (2 s.).
	 From support lever, press to inverted cross (2 s.). 	 De Hirondelle, elevarse a cristo invertido (2 s.).
	
From cross or L-cross, press to L-sit (2 s.).
	
De cristo o cristo en ángulo, dominación a 	 Del apoyo facial horizontal, elevarse a cristo
invertido (2 s.).
fuerza a ángulo (2 s.).

85.

86.

87.	

88.	De la croix, s’élever direct à l’appui facial hori- 89.	De la croix, s’élever à l’hirondelle (2 s.).
zontal (2 s.).
	 From cross, press to swallow (2 s.).
	 From cross, press to planche without first going 	 De cristo, elevarse a Hirondelle (2 s.).
to support (2 s.).
	 De cristo, elevarse directamente al apoyo facial
horizontal (2 s.).

91.

92.

93.

94.	De la croix renvs. s’abaisser à la susp. renvs. et 95.	De la croix renvs. s’abaisser à la susp. renvs.et 96.
etablis. lent. en tourn. en arr. à l’hirondelle. (2 s.).
etablis. lent. en tourn. en arrière à la croix. (2 s.).
	 From inverted cross lower slowly to inverted 	 From inverted cross lower slowly to inverted
hang and felge bwd. slowly to swallow (2 s.).
hang and felge bwd. slowly to cross (2 s.).
	 De cristo inv., bajar a la suspensión inv. y domi- 	 De cristo invertido, bajar a la suspensión inv. y
dominar lent. volteando atrás a hirondelle (2 s.).
nar lentamente volteando atrás a cristo (2 s.).
(Vorobiov))

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

90.

(Jotchev)

88

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments de force et maintien (2 s.) - Strength elements and hold elements (2 sec.) - Elementos de fuerza y mantenimiento (2 seg.)
101.	Tour en arrière lent. corps et bras tendus à 102.	Tour en arrière. lent. corps et bras tendus à
l’appui facial horiz. entre les anneaux (2 s.).
l’appui facial horizontal (2 s.).
Roll bwd. slowly with str. arms and body to
	
Roll bwd. slowly with str. arms and body to free 	
swallow (2 s.).
sup. scale (2 s.).
Voltear atrás cuerpo y brazos ext. hirondelle (2 s.).
	
Voltear. atrás lentamente cuerpo y brazos ext 	
al apoyo facial horizontal (2 s.).
(Yan Mijayoung)

97.

98.

99.

100.

103.

104.

105.

106.	Tour d’appui avant lentement, bras tendus, 107.	 De la suspension établissement en force, bras 108. Azarian à la croix renverse (2 s.).
passer par la croix pour terminer à l’appui facial
tendus à l’hirondelle ou à la planche (2 s.).
	
Azarian to inverted Swallow (2 s.).
horizontal (2 sec.).
	
From hang vertical pull up with straight arms 	
Azarian a hirondelle invertida (2 s.).
	
Slowly roll fwd. str. w. str. arms through Cross
to swallow or to support scale (2 s.).
and press to planche without first going to sup- 	
Desde las suspensión dominación a fuerza,
(Tulloch)
port (2 s.).
b. ext. a hirondelle o a plancha (2 s.).
	
Rodar ad. lentam. cuerpo y br. ext. a través de
(Balandin 1)
cristo a plancha sin ir previamente al ap. (2 s.).
(Ng Kiu Chung 2)

(Balandin 3)

109.

110.

111.

112.	Tour d’appui avant lentement, corps et bras tendus, à la croix (2 sec.) ou à la croix en équerre
(2 sec.), aussi de la suspension inversée.
	
Slow roll fwd. with str. body and arms to Cross
or L-Cross (2 s.), also from inverted hang.
	
Rodar lent. ad. cuerpo y br. ext. a cristo o cristo
en ángulo (2 s.), también desde susp. inv..

114.	De la suspension dorsale établissement. en
force, bras tendus à la croix renverse. (2 s.).
	 Through hang rearways press with straight arms
and straight body to inverted cross (2 s.).
	 Desde plancha dorsal subir con brazos y cuerpo
ext. a cristo invertido (2 s.).
(Carmona)

(Davtyan)

115.

116.

117.

118.

119.	Tour d’appui avant lentement, corps et bras ten- 120.	De la suspension établissement en force, bras
dus, passer par la croix à la croix inversée (2 s.).
tendus à la croix renverse. (2 s.).
	
Slow roll fwd. with straight body and arms 	
From hang vertical pull up with straight arms to
through cross to inverted cross (2 s.).
inv. cross (2 s.).
	
Rodar lentamente ad. con cuerpo y brazos ext. 	
Desde las suspensión dominación a fuerza, b.
a través de cristo a cristo invertido (2 s.).
ext. a cristo invertido (2 s.).
(Wynn)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

(Balandin 2)

89

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Élans menant à une élément de maintien en force (2 s.) - Swing to Strength hold elements (2 sec.) - Impulso a elementos de mantenimiento a fuerza (2 seg.)
1.

2.	 Établissement avant à l’équerre (2 s.).
	 Uprise fwd. to L-sit, (2 s.).
	 Dominación adelante. a ángulo (2 s.).

3.	 Établis. av. à l’équerre jambes levées vert (2 s.).
	 Uprise fwd. to V-sit (2 s.).
	 Dominación ad. a ángulo p. verticales (2 s.).

7.

8.	 Bascule à l’équerre (2 s.).
	 Kip to L-sit (2 s.).
	 Kippe ángulo (2 s.).

9.	 Bascule à l’équerre jambes lev. vertical (2 s.). 10.	
	 Kip to V-sit (2 s.).
	 Kippe a ángulo p. verticales (2 s.).

13.

14.	Élancer en suspension en arrière, renverse- 15.	
ment avant à l’équerre (2 s.).
	 Backward swing to salto fwd. p. to L-sit (2 s.).
	 Lanzarse en suspensión atrás dislocando ad.
a ángulo (2 s.).
(Honma)

19.

20.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

21.

4.

5.

6. 	

11.

12.

16.	Tour avant entre les anneaux direct. a croix ou 17.	Tour avant entre les anneaux direct. à la croix 18.
croix angle (2 s.).
équerre jambes vertical (2 s.).
	 Salto fwd. betw. rings direc. to cross / L-cross (2 s.). 	 Salto fwd. between rings directly to V cross (2 s.).
	 Salto ad. entre anillas a cristo o cristo en ángulo (2 s.). 	 Salto adelante entre las anillas directo a cristo
en V (2 s.).
(Tanaka)

22.	De l’appui, salto av. c. à la croix ou croix angle 23.
(2 s.).
	 Bwd. swing, salto fwd p. to cross or L- cross (2 s.).
	 Del apoyo mortal c. a cristo o cristo en áng. (2 s.).

Code MAG 2017

24.

90

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Élans menant à une élément de maintien en force (2 s.) - Swing to Strength hold elements (2 sec.) - Impulso a elementos de mantenimiento a fuerza (2 seg.)
25.

26.

27.	Établissement. avant à la croix ou croix à 28.
l’équerre (2 s.).
	 Uprise fwd. to cross or L-cross (2 s.).
	 Dominación ad. a cristo o cristo en ángulo (2 s.).

29.

30.

31.

32.

33.	Établissement. en arrière à la croix ou croix 34.
angle (2 s.).
	 Uprise bwd. to cross or L-cross (2 s.).
	 Dominación atrás a cristo o cristo en ángulo (2 s.).

35.

36.

37.

38.	

39.	Li Ning à la croix ou croix angle (2 s.).
40.Li Ning ou Li Ning 2 à la croix jambes levées 41.
	 Li Ning or Li Ning 2 to cross or L-cross (2 s.).
en V (2 s.).
	 Li Ning a cristo o cristo en ángulo (2 s.).
	 Li Ning or Li Ning 2 to V Cross (2 s.).
	 Li Ning o Li Ning 2 a cristo en V (2 s.).

42.	

(Tsukahara)

43.

44.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

45.	Établissement en av. en tournant en arrière à 46.	Bascule à la croix équerre jambes l. vert. (2 s.). 47.	Établissement en av. en tournant en arrière à 48.	Etabliss. av. à Hirodelle inv. sans ph. d’appui (2 s.).
	 Kip to V cross (2 s.).
la croix ou croix angle (2 s.).
l’appui facial horizontal entre les anneaux (2 s.). 	 Uprise fwd. to inv. swallow w.o. supp. phase (2 s.).
	 Kippe cristo ángulo piernas verticales (2 s.).
	 Felge upward to cross or L-cross (2 s.).
	 Felge upward to sup. scale at ring height (2 s.). 	 Domin. ad. a hirondelle inv. sin fase de apoyo (2 s.).
	 Dominación adelante volteando atrás a cristo
	 Dominación adelante volteando atrás al apoyo
(Molinari)
(Rodrigues)
o cristo en ángulo (2 s.).
facial horizontal entre las anillas (2 s.).

Code MAG 2017

91

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Élans menant à une élément de maintien en force (2 s.) - Swing to Strength hold elements (2 sec.) - Impulso a elementos de mantenimiento a fuerza (2 seg.)
49.

51.	Bascule à la croix ou croix angle (2 s.).
	 Kip to cross, or L-cross (2 s.).
	 Kippe cristo o cristo en ángulo (2 s.).

52.	Établissement arrière à la croix jambes levées 53.	Établissement. en arrière à l’appui facial hori- 54.Bascule à hirondelle inversée. (2 s.).
	 Kip to inverted swallow (2 s.).
en V (2 s.).
zontal entre les anneaux. (2 s.).
	 Back Uprise to V Cross (2 s.).
	 Uprise bwd. to sup. scale at ring height (2 s.). 	 Kip a hirondelle inv. (2 s.).
	 Dominación atrás a cristo en V (2 s.).
	 Dominación atrás al apoyo facial horizontal entre
las anillas (2 s.).
(Kato)

55.

56.

57.	Bascule dorsale à la croix ou croix angle (2 s.). 58.
	 Back kip to cross or L-cross (2 s.).
	 Báscula dorsal a cristo o cristo en ángulo (2 s.).

61.

62.

63.	Établissement. en av. en tournant en arrière à 64.	Établissement. en av. en tournant en arrière à 65.
l’appui facial horizontal écarté (2 s.).
l’appui facial horizontal. (2 s.).
	 Felge upward to support scale straddled (2 s.). 	 Felge upward to support scale (2 s.).
	 Dominación adelante volteando atrás al apoyo 	 Dominación adelante volteando atrás al apoyo
facial horizontal piernas abiertas (2 s.).
facial horizontal. (2 s.).

66.

67.

68.

69.	Établissement. en arrière à l’appui facial hori- 70.	Établissement. en arrière à l’appui facial hori- 71.
zontal écarté (2 s.).
zontal (2 s.).
	 Uprise bwd. to support scale straddled (2 s.). 	 Uprise bwd. to support scale (2 s.).
	 Dominación atrás al apoyo facial horizontal 	 Dominación atrás al apoyo facial horiz. (2 s.).
piernas abiertas (2 s.).

72.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

59.	Bascule dorsale à l’appui facial horiz. entre les 60.
anneaux (2 s.).
	 Back kip to support scale at ring height (2 s.).
	 Báscula dorsal a hirondelle (2 s.).

92

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Élans menant à une élément de maintien en force (2 s.) - Swing to Strength hold elements (2 sec.) - Impulso a elementos de mantenimiento a fuerza (2 seg.)
73.

74.

75.	Bascule dorsale à l’appui facial horiz. éc. (2 s.). 76.	Bascule dorsale à l’appui facial horiz. (2 s.).
	 Back kip to support scale straddled (2 s.).
	 Back kip to support scale (2 s.).
	 Báscula dorsal al apoyo fac. hor. p. ab. (2 s.). 	 Báscula dorsal al apoyo fac. hor. (2 s.).

79.

80.

81.

82.	Tour d’appui arrière tendu à l’appui facial horizon- 83.	
tal (2 s.).
	 Felge bwd. stretched to free sup. scale (2 s.).
	 Giro de apoyo atrás ext. al apoyo facial horizontal
(2 s.).

84.

85.

86.

87.

88.	Établissement en avant en tournant en arrière 89.
bras tendu à la croix renversée (2 s.).
	 Felge upward with straight arms to invert. cross
(2 s.).
	 Dominación adelante volteando atrás brazos ext.
a cristo invertido (2 s.).

90.

91.

92.

93.

94.	Établissement. arrière à la croix renvs. (2 s.).
	 Uprise bwd. to inverted cross (2 s.).
	 Dominación atrás a cristo invertido (2 s.).

95.

96.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

77.

78.

93

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Élans menant à une élément de maintien en force (2 s.) - Swing to Strength hold elements (2 sec.) - Impulso a elementos de mantenimiento a fuerza (2 seg.)
97.

98.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

99.

100.	 Bascule dorsale à la croix renversé. (2 s.).
	
Back kip to inverted cross (2 s.).
	
Báscula dorsal a cristo invertido (2 s.).

Code MAG 2017

101.

102.

94

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
1.	 Salto avant carpé ou tendu.
	 Salto fwd. piked or stretched.
	 Mortal adelante en carpa o extendido.

2.	 Salto avant carpé ou tendu avec ½ t.
3.	Salto avant carpé ou tendu avec 1/1 ou 3/2 t.
5.
4.	 Salto avant carpé ou tendu avec 2/1 t.
	 Salto fwd. piked or stretched with ½ t.
	 Salto fwd. piked or stretched with 1/1 or 3/2 t. 	 Salto fwd. piked or stretched with 2/1 t.
	 Mortal adelante en carpa o extendido con ½ g. 	 Mortal ad. en carpa o extendido con 1/1 o. 3/2 g. 	 Mortal adelante en carpa o extendida con 2/1 g.

7.

8.

9.	Double salto av. groupé ou groupé avec ½ t.
10.	Double salto av. groupé avec 3/2 t. (aussi 1/1 t.). 11.
	 Double salto fwd. tucked or tucked with ½ t.
	 Double salto fwd. tucked with 3/2 t (also 1/1 t.).
	 Doble mortal adelante agrupado o agrupado 	 Doble mortal ad. agr. con 3/2 g. (tamb. 1/1 g.).
con ½ g.
(Fischer)

13.

14.

15.

16.	Double salto av. carpé ou carpé avec ½ t.
	 Double salto fwd. piked or piked with ½ t.
	 Doble mortal adelante en carpa con ½ g.

6.

12.

17.	Double salto av. carpé avec 3/2 t. (aussi 1/1 t.). 18.
	 Double salto fwd. piked with 3/2 t. (also 1/1 t.).
	 Doble mortal ad. en carpa con 3/2 g. (tamb. 1/1 g.).

(Balabanov)

19.	Établissement arrière et salto arrière groupé.
	 Uprise bwd. and salto bwd t.
	 Dominación atrás y mortal atrás agrupado.
(Köste)

20.	Établissement arr. et salto arrière ca. ou tendu. 21.	 Établissement arrière et salto arrière tendu avec 22.
	 Uprise bwd. and salto bwd p. or str.
1/1 t.
	 Dominación atrás y mortal atrás en carpa o ext. 	 Uprise bwd. and salto bwd str. with 1/1 t.
	 Dominación at. y mortal at. en carpa o ext. con
1/1 g.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

23.

24.

95

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
25.	Salto arrière carpé ou tendu.
	 Salto bwd. piked or stretched.
	 Mortal atrás en carpa o extendido.

26.	Salto arrière tendu avec ½ ou 1/1 t.
	 Salto bwd. stretched with ½ or 1/1 t.
	 Mortal atrás extendido con ½ o 1/1 g.

27.	Salto arrière tendu avec 2/1 t. ou 3/2 t.
	 Salto bwd. stretched with 2/1 t. or 3/2 t.
	 Mortal atrás extendido con 2/1 g. o 3/2 g.

28.	

29.	Salto arrière tendu avec 3/1 t.
	 Salto bwd. stretched with 3/1 t.
	 Mortal atrás extendido con 3/1 g.

30.

31.

32. Double salto arrière groupé ou carpé.
	 Double salto bwd. tucked or piked.
	 Doble mortal atrás agrupado o en carpa.

33. Double salto arrière tendu.
	 Double salto bwd. stretched.
	 Doble mortal extendido.

34.

35.

36. Triple salto arrière groupé.
	 Triple salto bwd. tucked.
	 Triple mortal atrás agrupado.

G
37.

38.

39.	Double salto arrière groupé avec ½ ou 1/1 t.
	 Double salto bwd. t. with ½ or 1/1 t.
	 Doble mortal at. agr. con ½ o 1/1 g.

40.	Double salto arrière groupé avec 3/2 t.
	 Double salto bwd. t. with 3/2 t.
	 Doble mortal atrás agrupado con 3/2 g.

41.	Double salto arrière groupe avec 2/1 t.
	 Double salto bwd. t. with 2/1 t.
	 Doble mortal atrás agrupado con 2/1 g.

42.	Double salto arrière groupe avec 5/2 t.
	 Double salto bwd. t. with 5/2 t.
	 Doble mortal atrás agrupado con 5/2 g.
(Tuuha)

43.

44.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

45.	Salto arrière tendu avec 1/1 t. et salto groupé. 46.	Double salto arrière tendu avec ½ ou 1/1 t.
	 Salto bwd. str. with 1/1 t. and salto t.
	 Double salto bwd. stretched with ½ or 1/1 t.
	 Mortal atrás extendido con 1/1 g. y mortal atrás 	 Doble mortal extendido con ½ o 1/1 g.
agrupado.

Code MAG 2017

47.

48.	 Double salto arrière tendu avec 3/2 ou 2/1 t.
	
Double salto bwd. stretched with 3/2 or 2/1 t.
	
Doble mortal extendido con 3/2 o 2/1 g.

96

Section 13: Saut

Section 13: Vault

Sección 13: Salto

Hauteur: 135 cm (mesurée à partir du sol)

Height: 135 cm measured from the floor

Altura: 135 cm medida desde el suelo

Article 13.1 Description de l’exercice au saut
Le gymnaste doit exécuter un saut, sauf au concours de qualification
pour ceux qui désirent se qualifier pour la finale et à la finale aux
engins, où il doit exécuter deux sauts de groupes différents et avec une
deuxième phase d’envol différente(pour sauts de plus difficulté) (par
exemple directions différente - avant / arrière, postions différentes groupé / carpé pour simple saltos, ou au minimum ½ tour de différence
pour les saltos combinés avec tours et sauts avec tour sans saltos).
Chaque saut est exécuté à partir d’un élan avec un appel des deux
jambes serrées (avec ou sans rondade) sur le tremplin et un court
appui des deux mains sur la table de saut. Le saut peut contenir une
ou plusieurs rotations autour des deux axes du corps. Après le premier
saut, le gymnaste retourne immédiatement à la position de départ et,
au signal du juge D1, exécute son deuxième saut.

Article 13.1 Description of a Vault Exercise
The gymnast must perform one vault except in Qualification for Vault
Finals and in Vault Finals where he must show two vaults from different Vault Groups and with different 2nd flight phases (for higher
difficulty vaults). For example: different direction - fwd./bwd and/or
different position - tucked/piked (for simple saltos) or minimum ½ turn
difference (for twisting saltos and simple flights). Each vault begins
with a run and a takeoff from both feet (with or without a round off) to
the vault board with legs together and is executed with a brief support
phase on the table with two hands. The vault may contain single or
multiple turns around the two axes of the body. After the first vault,
the gymnast returns without delay to the starting position and, at the
signal of the D1 Judge, performs his second vault.

Artículo 13.1 Descripción del Salto
El gimnasta debe realizar un salto, excepto en la calificación y en la
final de salto, que debe realizar dos saltos de diferente grupo de salto
y con diferente 2ª fase de vuelo (para saltos de alta dificultad). P.e.
diferente dirección - adelante/atrás - diferente posición - agrupado/en
carpa - para saltos simples o mínimo ½ g. de diferencia para saltos
con giros y vuelos simples). El salto comienza con la carrera y un
despegue con los dos pies (con o sin rondada fuera del trampolín),
con piernas juntas y una fase de apoyo breve en el aparato con dos
manos. El salto puede contener uno o varios giros alrededor de los
dos ejes del cuerpo. Después del primer salto, el gimnasta vuelve
inmediatamente a la posición de salida y, después de la señal del
juez D1, realiza su segundo salto.

Article 13.2 Contenu et construction

Article 13.2 Content and construction

Artículo 13.2 Contenido y construcción

Article 13.2.1 Remarques sur la présentation de l’exercice
1.	Le gymnaste doit commencer chaque saut de la station, jambes
serrées. La longueur de la course d’élan ne doit pas dépasser 25
mètres, calculés à partir de la partie la plus proche de la table de saut.
Le saut débute avec le premier pas ou sursaut du gymnaste, mais
l’évaluation commence au contact avec le tremplin. La longueur de
la course d’élan doit être marquée sur ou à côté de la piste d’élan.
Une latte est fixée en travers de la piste au début de l’élan.
2.	Le saut se termine à la station dorsale ou faciale jambes serrées
derrière l’engin.

Article 13.2.1 Information about Exercise Presentation
1.	The gymnast must begin vault from a still stand with legs together
at a maximum distance or 25 meters, measured from the front edge
of the table to the inner side of the block attached at the end of the
vault run up mat. The vault begins with the first step or hop of the
gymnast, but the evaluation begins the moment his feet contact
the vaulting board. The length of the approach must be marked
on or alongside the approach lane.
2.	The vault ends with a landing behind the table in a standing position with legs together facing either towards or away from the table
(frontways or rearways).
3.	The gymnast must show only vaults that he can perform with
complete safety and with a high degree of aesthetic and technical
mastery. He is required to show the Identification Number of his
intended vault before he vaults.
4.	The gymnast may take-off only forwards or backwards and with
legs together. The only element that may be performed before the
vaulting board is a round off. For such vaults, the use of the vaulting board safety “collar” is mandatory and must be provided by
the competition organizer. For round-off entry vaults, the gymnast
may use one official handy-mat provided only by the organizer.

Artículo 13.2.1 Información sobre la presentación del ejercicio
1.	El gimnasta debe comenzar cada salto en la posición de firmes
con piernas juntas a una distancia máxima de 25 metros, medidas
desde el borde de la tabla cercana hasta la cara interior del bloque
pegado al final de la carrera del salto. El salto comienza con el
primer paso o salto del gimnasta, pero la evaluación cuenta en
el momento en el que sus pies pisan el trampolín. La longitud de
la carrera debe marcarse en o junto a la carrera de salto.
2.	El salto acaba con la recepción detrás del aparato de pie con las
piernas juntas, de frente o de espaldas a la tabla.
3.	El gimnasta sólo debe ejecutar saltos que pueda realizar con
completa seguridad y con alto grado de dominio estético y técnico.
Antes de saltar debe mostrar el número de identificación del salto
que realizará.

3.	Le gymnaste ne doit présenter que des sauts qu’il peut exécuter
en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement du point de vue
esthétique et technique. Avant de sauter, il doit afficher le numéro
d’identification du saut qu’il a l’intention d’exécuter.
4.	Le gymnaste ne peut effectuer son envol que vers l’avant ou vers
l’arrière et avec les jambes serrées. Le seul élément permis avant le
tremplin est la rondade. Dans de tels sauts, l’utilisation d’un tapis de
protection autour du tremplin, qui doit être fourni par l’organisation
du concours, est obligatoire. Le gymnaste peut utiliser pour les sauts
à partir de la rondade le tapis officiel de protection pour les mains
fourni seulement par l’organisateur du concours.
5.	Les sauts avec salto dans la première phase d’envol et les sauts
avec jambes écartées ne sont pas permis.
6.	Le gymnaste doit présenter la position du corps prévue (groupée,
carpée ou tendue) de façon nette et indiscutable. Les positions
imprécises sont pénalisées par le jury E et peuvent entraîner la

5.	Vaults with saltos during the first flight phase and vaults with
straddled legs are neither listed nor permitted.
6.	The gymnast must show the intended body position (tucked, piked,
or stretched) in a distinct and unmistakable manner. Indistinct body
positions are deducted by the E-Jury and may result in recognition
Code MAG 2017

4.	El gimnasta sólo puede hacer la repulsión de frente o de espaldas
y con las piernas juntas. El único elemento que se puede realizar
antes del trampolín es la rondada. Para estos saltos, es obligatorio el uso de la colchoneta de seguridad exterior al trampolín,
que será proporcionada por la organización de la competición.
El gimnasta puede usar una colchoneta oficial para la rondada
de entrada en salto, provista sólo por el organizador.
5.	No se permiten los saltos con mortales en la primera fase de
vuelo o con piernas abiertas.
6.	El gimnasta debe presentar la posición del cuerpo (agrupado, carpado o extendido) de manera clara e inequívoca. Las posiciones del
cuerpo indefinidas las penaliza el jurado E y pueden llevar consigo
97

reconnaissance d’un saut de valeur inférieure par le jury D.
7.	Critères d’évaluation du jury E:
a)	La première phase d’envol jusqu’au moment de l’appui des
mains.
b)	La deuxième phase d’envol, y compris la poussée sur la table
de saut jusqu’à la réception à la station. Le gymnaste doit
présenter une nette élévation de son corps après la poussée;
c)	Position du corps pendant l’appui sur la table de saut.
d)	Déductions en fonction de la déviation par rapport à l’axe de
la table de saut.
e)	Exécution technique pendant tout le saut.
f)	 La réception.
8.	Règles relatives à la réception:
a)	La réception doit se faire avec les deux pieds dans un secteur
marqué par des lignes à gauche et à droite par rapport à l’axe
central de la table de saut, comme suit.

as a lower value vault by the D-Jury.
7.	Basis for the Evaluation by the E-Jury:
a)	First flight phase, up to the support with two hands.
b)	2nd flight phase, including the pushing off from the table up
to the landing in a standing position. The gymnast must demonstrate a distinct rise in the height of his body after push off
from the table.
c)	Body position in the momentary support on the table.
d)	Deductions with regard to the deviation from the extended axis
of the table.
e)	Technical execution during the entire vault.
f)	 The landing.
8.	Landing Rules:
a)	The gymnast must land with both feet within an area marked
left and right of the extended centre line of the table as described in the following draw.

el reconocimiento de un salto inferior por parte del jurado D.
7.	Criterios para la evaluación del jurado E:
a)	Primera Fase de vuelo, hasta el apoyo con 2 manos.
b)	Segunda fase del vuelo, incluido el empuje del caballo hasta
la recepción en posición de pie. El gimnasta debe mostrar
una repulsión clara de su cuerpo después del empuje del
aparato.
c)	Posición del cuerpo en el apoyo momentáneo del aparato.
d)	Deducciones con respecto a la desviación de la extensión
del eje del aparato.
e)	Ejecución técnica durante el salto.
f)	 La recepción.
8.	Reglas relativas a la recepción:
a)	La recepción de los gimnastas debe realizarse con ambos
pies dentro de una área marcada a derecha e izquierda del
eje de la tabla tal y como se describe a continuación.

	
	 Ces lignes doivent être clairement marquées sur le tapis
de réception. Il est permis de se poser sur la ligne sans la
dépasser.
	 Le tapis sur lequel se trouvent les lignes de marquage pour
l’alignement doit être solidement fixé de façon à empêcher
tout déplacement pendant la compétition.
b)	Le gymnaste doit compléter les rotations longitudinales de
son saut avant la réception. Le jury E applique la déduction
prévue si la rotation est incomplète; si la déviation est égale ou
supérieure à 90°, le jury D ne reconnaît pas le saut annoncé
et reconnaît un saut de valeur inférieure.
9.	Lors de la deuxième phase du saut, le gymnaste doit présenter une
nette élévation de son centre de gravité par rapport à la hauteur
où celui-ci se trouve au moment de la poussée.
10. Les saltos groupés ou carpés doivent présenter une nette extension du corps avant la réception. Une réception dont le gymnaste
ne s’est pas préparé à exécuter est considérée comme une faute
technique et entraîne une déduction pour faute d’exécution technique et une déduction pour faute de réception.
11. Voir aussi la liste complète des fautes et des déductions relatives
à la présentation de l’exercice à la section 9 et dans le tableau
des déductions à les articles 9.4 et 13.3.

	
	 These lines must be clearly marked on the landing mat. Stepping on the line, but not over the line, is permitted.
	 The mat containing the marked landing zone for alignment
must be securely fastened so that it cannot shift during competition.

Las líneas deben marcarse claramente en la colchoneta de
recepción. Se puede pisar la línea, pero no sobrepasarla.
	 La colchoneta que contiene las marcas de recepción de
distancia y alineación debe fijarse firmemente para que no
se mueva durante la competición.

Article 13.2.2 Remarques concernant la note D
1.	Le gymnaste doit exécuter un saut lors du concours de qualification, finale par équipes et finale du concours individuel multiple.
Au concours de qualification pour ceux qui désirent se qualifier
pour la finale aux engins et à la finale aux engins, il doit exécuter

b)	Twisting during vaults must be completed before landing.
Incomplete twists result in the appropriate deduction, and if
incomplete by 90° or more, will result in non-recognition by
the D-jury and in recognition as a vault with a lower Difficulty
Value.
9.	In the 2nd flight phase, the gymnast must show a conspicuous rise
in height of his center of gravity at the moment of hand push-off.
10. Salto vaults tucked or piked must display a distinct opening phase
in preparation for landing. A landing that is not prepared is a sign of
an error in technique and will usually result in a technical execution
deduction as well as a landing deduction.

b)	Los giros durante los saltos deben terminarse antes de su
recepción. Los giros incompletos tienen la deducción correspondiente; sí es incompleto en 90º o más, no se reconocerá
por parte del jurado D y se valorará como un salto de valor
de dificultad menor.
9.	En la 2ª fase de vuelo, el gimnasta debe mostrar una elevación
clara de la altura de su centro de gravedad en el momento de la
repulsión de las manos.
10. Los mortales agrupados o en carpa deben mostrar una fase clara
de apertura preparándose para la recepción. Una recepción no
preparada es un signo de falta de técnica y normalmente tendrá
una deducción por ejecución técnica y por recepción.

11. For a full list of errors and deductions governing Exercise Presentation see, Section 9 and the summary of deductions in Articles
9.4 and 13.3.

11. Ver la lista completa de faltas y deducciones relativas a la presentación del ejercicio, en la sección 9 y el resumen de deducciones
de los artículos 9.4 y 13.3.

Article 13.2.2 Information about the D score
1.	The gymnast must show one vault in Qualification, Team Final
and the All-Around Final. In the Qualification for Vault Final and in
Vault Finals he must show two vaults, which must be from different

Artículo 13.2.2 Información sobre la nota D
1.	El gimnasta debe realizar un salto en la calificación, la final de
equipos y en el múltiple individual. En la clasificación para la final
y en la final debe realizar dos saltos que deben ser de grupo de

Code MAG 2017

98

deux sauts de groupes différents (pour tout les sauts) et dont la)
deuxième phase du saut ne doit être pas le même ou similaire
du premier saut.
Groupe I	
Renversements avant.
Groupe II	
¼ ou ½ tours dans la 1ère phase d’envol.
Groupe III	
Sauts à partir de rondade.
Groupe IV	 Sauts à partir de rondade avec ½ tour dans
la 1er phase d’envol.
Groupe V	
Entrée Scherbo dans la 1er. phase d’envol
2.	Chaque saut a reçu un numéro d’identification et une valeur et a
été classé dans le tableau des difficultés dans son groupe d’éléments. Les principes généraux suivants sont appliqués:
a)	Les sauts Cuervo ont la même valeur que les sauts analogues
Renversement et salto avec rotations.
b)	Les sauts Kasamatsu ont la même valeur que les sauts
analogues Tsukahara.
c)	Les sauts Yurchenko ont la même valeur que les sauts analogues Tsukahara et Kasamatsu.
d)	A moins d’indication contraire, les sauts à partir de la rondade
avec ½ tour sur la table de saut ont une valeur supérieure de
0.20 aux sauts analogues sans ½ tour.
e)	A moins d’indication contraire, les sauts à partir de la rondade
avec ¾ ou 1/1 tour sur la table de saut ont une valeur supérieure
de 0.60 aux sauts similaires de la catégorie des Tsukahara.
3.	Chaque saut a sa propre valeur, en fonction de sa complexité.
4.	Avant chaque saut, le jury D doit être informé du numéro correspondant des tableaux du Code de pointage. L’affichage est
effectué par le gymnaste ou un aide au moyen du dispositif prévu
et n’est pas pénalisé en cas d’erreur.
Exemple: no 319 – le chiffre 3 correspond au groupe de
sauts, et les chiffres 19, le numéro du saut dans ce groupe.
5.	Le gymnaste doit présenter la position du corps prévue (groupée,
carpée ou tendue) de façon nette et indiscutable. Les positions
imprécises peuvent entraîner la non-reconnaissance du saut par
le jury D ou la reconnaissance d’un saut de valeur inférieure (voir
la définition des positions du corps au annexe A section 3). Le
gymnaste doit afficher le numéro du saut qu’il peut exécuter et
non celui du saut qu’il espère réussir. Cet avertissement s’applique
particulièrement à la reconnaissance des positions tendue et
carpée.
6.	Le tapis de placement peut être utilisé seulement dans les sauts
à partir de la rondade et sont utilisation est facultative.
7.	On attribue la note zéro (jury D et jury E) dans les cas suivants:
a)	Le gymnaste n’a pas touché la table de saut avec les
mains,c’est-à-dire aucune main n’a touché la table de saut.
b)	Si le gymnaste n’utilise pas le tapis de protection pour les
sauts à partir de la rondade.
c)	Le saut est tellement raté qu’on ne peut reconnaître la forme prévue, ou le gymnaste prend appui des pieds sur la table de sauts.
d)	 Assistance du l’entraîneur dans l’exécution du saut.
e)	La réception n’a pas lieu sur les pieds: au moins un pied doit
toucher le tapis de réception avant toute autre partie du corps.

Vault Groups (for all vaults) and which may not have the same or
similar 2nd flight phases (for the higher difficulty vaults).
Group I	
Group II	
Group III	
Group IV	
Group V	

Handspring .
1/4 or 1/2 tw in 1st flight.
Round off entry.
Round off with 1/2 tw in 1st flight.
Scherbo entry in 1st flight

saltos diferentes (para todos los saltos) y no debe tener similar
o idéntica 2ª fase de vuelo (para los saltos más difíciles).

2.	Each vault is listed, numbered, and given a value in the Difficulty
Tables within its Group. The following general principles apply:

Palomas.
¼ o ½ giro en la 1ª fase de vuelo.
Saltos a partir de la rondada.
Saltos a partir de la rondada con ½ giro en la
primera fase de vuelo.
Grupo V	 Entrada Scherbo en la primera fase de vuelo.
2.	Cada salto es listado, numerado y valorado en las tablas de dificultad de su Grupo. Se aplican los principios generales siguientes:

a)	Cuervo vaults have the same value as equivalent Handspring
Salto vaults with twists.
b)	Kasamatsu vaults have the same value as the equivalent
Tsukahara vaults.
c)	Yurchenko vaults have the same value as the analogous
Tsukahara or Kasamatsu vaults.
d)	Unless otherwise indicated, round-off entry vaults with ½ turn
to the table have a value of 0.20 more than the analogous
forward approach vaults.
e)	Unless otherwise indicated, round-off entry vaults with ¾ or 1/1
turn to the table have a value of 0.60 more than the analogous
Tsukahara vaults.
3.	Each vault is given a unique Difficulty Value based on its complexity.
4.	Prior to the execution of each vault, the appropriate vault number,
as assigned in the Code of Points must be displayed for the D-jury.
This function is performed by the gymnast, or an assistant, with
the aid of a flashboard and is not penalized in the case of error.
Example: #319 - The #3 designates the vault group; the
#19 designates the vault number within that vault group.
5.	The gymnast must show the intended body position (tucked, piked,
or stretched) in a distinct and unmistakable manner. Non-distinct
body positions may result in non-recognition by the D-Jury or
recognition as a vault with a lower Difficulty Value. (see the body
position definitions in Appendix A Section 3). The gymnast must
display the vault number for the vault that he can do, not the one
he hopes to do. This warning applies especially for the recognition
of stretched and piked positions.

a)	Los saltos Cuervo tienen el mismo valor que los de la paloma
con el giro equivalente.
b)	Los saltos Kasamatsu tienen el mismo valor que los saltos
Tsukahara equivalentes.
c)	Los saltos Yurchenko tienen el mismo valor que los Tsukahara
o Kasamatsu similares.
d)	A menos que se indique otra cosa, las entradas de rondada
con ½ giro al aparato tienen un valor de 0,20 más que el salto
similar adelante.
e)	A menos que se indique lo contrario, las entradas de rondada
con ¾ o 1/1 giro a la mesa tienen un valor de 0,60 mas que
el salto tsukahara análogos.
3.	Cada salto tiene el valor de dificultad basado en su complejidad.
4.	Antes de la ejecución de cada salto, debe mostrarse al Jurado D
el nº de salto correspondiente, asignado en el código de puntuación. Esta función la realiza el gimnasta o un asistente mediante
un marcador y no se penaliza si hay error.
Ejemplo: nº 319 – El número 3 corresponde al grupo del
salto, el 19 indica el nº del salto dentro del grupo.
5.	El gimnasta debe mostrar la posición del cuerpo deseada
(agrupado, en carpa o extendido) de manera clara e inequívoca.
Una posición del cuerpo indefinida puede llevar consigo que el
jurado D no la reconozca o que reconozca un salto de valor de
dificultad menor (ver las definiciones de posiciones en el Anexo A
sección 3). El gimnasta debe declarar el salto que puede hacer,
no el que espera hacer. Esta advertencia se aplica sobre todo
para el reconocimiento de posiciones extendidas y en carpa.

6.	The placement mat may be used for roundoff entry vaults only,
and is optional.
7.	The vault is invalid (0.00 point from the D-Jury and the E-Jury)) when:
a)	The vault is executed without a support phase, i.e., neither
hand touches the table.
b)	Failure to use the safety collar for round-off entry vaults.
c)	The vault is so poorly executed that the intended vault cannot
be recognized, or the gymnast pushes from the table with his/
her feet.
d)	Spotting assistance during the vault.
e)	The gymnast does not land with his feet first. This means that
at least one foot must contact the landing mat before any other
part of the body.

6.	La colchoneta de apoyo de manos puede usarse en los saltos
de entrada de rondada y es opcional.
7.	 Un salto es nulo (0.00 puntos del jurado D y E) cuando:
a)	El salto se ejecuta sin fase de apoyo, por ejemplo, ninguna
mano toca la tabla.
b)	Si no se utiliza el protector de seguridad en los saltos de
rondada.
c)	El salto se ejecuta tan mal que no se puede reconocer, o el
gimnasta empuja la tabla con sus pies.
d)	Ayuda del asistente durante el salto.
e)	El gimnasta no recepciona primero con los pies. Esto significa
que al menos uno de los pies debe tocar la colchoneta antes
que cualquier parte del cuerpo.

Code MAG 2017

Grupo I	
Grupo II	
Grupo III	
Grupo IV	

99

f)	 Réception intentionnelle en position latérale.
g)	Le gymnaste exécute un saut non réglementaire (jambes
écartées, salto dans la première phase d’envol, pré-élément
non réglementaire avant le tremplin, etc.).
h)	Répétition du premier saut lors du deuxième saut au concours
de qualification pour ceux qui désirent se qualifier pour la
finale aux engins ou à la finale aux engins.
Un contrôle vidéo par le jury D et le superviseur à l’agrès se
feront automatiquement pour chaque réception d’un saut non
valide de score”0”.
Tous les juges E-Jury entrent leurs déductions après chaque saut
effectué. Le jury D les informe dans le cas d’un saut à “0” et leur
indique la méthode de présenter le score E à “0”.
7.	Pour la qualification, la finale par équipe et le finale individuel:
	 • Un saut doit être réalisé.
	 • En qualification, le score du 1er saut compte pour l’équipe et /
ou pour le total individuel multiple.
	En qualification et dans le finale par agrès chaque gymnaste
doit réaliser deux sauts différents, être de groupes différents (voir
pages 1 et 2 de la table de valeur du sauts), et ne pas avoir de
seconde phase de vol identique ou similaire (voir page 2 de la
table de valeur du sauts).
	En qualification et dans le finale par agrès la moyenne du score
des deux sauts détermine le score final du gymnaste.
8.	Une course d’élan supplémentaire est autorisée avec une déduction de 1,00 point pour la course à vide (si le gymnaste n’a pas
touché le tremplin ou l’appareil).
-	 S’il s’agit d’un seul saut, une deuxième course d’élan est
permise avec déduction Une troisième course d’élan n’est
pas permisse.
-	 S’il s’agit des deux sauts, une troisième course d’élan est
permise avec déduction. Une quatrième course d’élan n’est
pas permise.

f)	 The gymnast lands intentionally in a side stand.
g)	The gymnast performs a prohibited vault (straddled legs, salto
in first flight, prohibited pre-element before the vaulting board,
etc.).
h) The first vault is repeated for the second vault in Qualification
for Vault Final or in Vault Final.

f)	 La recepción se hace intencionadamente en posición lateral.
g)	El gimnasta realiza un salto prohibido (piernas abiertas,
mortal en la primera fase, elemento previo prohibido antes
del trampolín, etc.).
h)	El primer salto se repite como segundo salto en la calificación
y en la final de salto.

A video review by D- panel and Apparatus supervisor will automatically occur for every vault receiving an Invalid “0 “Score.
All E-Jury judges enter their deductions after every vault performed. The D jury will notify them in the case of a “0” vault and
advise them of the method to present a “0” E-score.

El jurado D y el supervisor del aparato realizarán automáticamente una revisión cuando el salto recibe una nota 0.
Todos los jueces E introducen sus deducciones después de
cada salto. En el caso de salto “0” el jurado D lo notificará e
informará del método para presentar una nota E cero.

7.	In Qualification, Team Final, and All-Around Final:
	 • One vault must be performed.
	 • In Qualification, the 1st vault score counts toward the Team and/
or All-Around Total.
	 For Qualification and in the Apparatus Final, each gymnast must
perform two different vaults which must be from different Vault Groups
(for pages 1 & 2 of Vault Value Table) and which may not have the same
or similar 2nd flight phases (for page 2 of the Vault Value Table only).
	 In Qualification and in the Apparatus Final, the average score
of the 2 vaults will determine the final score for the gymnast.
8.	Additional run approaches are permitted as follows, with deduction
of 1.00 for empty run (if gymnasts has not touched the springboard
or apparatus).
-	 When 1 vault is required, a second run approach is permitted
with deduction. Third approach not permitted.

7.	En Calificación, Final de equipos, y final individual:
	 • Se debe ejecutar un salto.
	 • En calificación, la nota del 1er. salto cuenta para el equipo y el
total individual.
	 Para la calificación y en la Final por aparatos, cada gimnasta
debe ejecutar dos saltos diferentes de diferentes grupo de salto
(paginas 1 y 2 de la tabla de valor de saltos) y sin tener la 2ª fase
de vuelo igual o similar (solo la pagina 2 de la tabla de valor de
saltos).
	 En la calificación y en la Final por aparatos, la nota media de
los 2 saltos determinará la nota final del gimnasta.
8.	Se permiten carreras de aproximación suplementarias, con una
deducción de 1,00 punto por carrera sin salto, de la siguiente
forma:
-	 Cuando se requiere un salto, se permite una segunda carrera
con deducción. No se permite una tercera carrera.

-	 When 2 vaults are required, a third run approach is permitted
with deduction. Fourth approach not permitted.

-	 Cuando se requieren dos saltos, se permite una tercera
carrera con deducción. No se permite una cuarta carrera.

Code MAG 2017

100

Article 13.3 Tableau des fautes et des déductions pour le saut
Jury D
Faute

Petite
0.10

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

Article 13.3 Table of Specific Errors and Deductions for Vault
D jury
Small
0.10

Error
Landing or touching with one foot
or one hand outside the landing
area.

Réception ou touche d'une
main ou d'un pied à l’extérieur
du secteur de réception.

0.1 de la note finale

Touche des mains, pieds, pied
et main ou autre part du corps
à l’extérieur du secteur de
réception.

0.3 de la note finale

Réception d’un élément totalement à l’extérieur du secteur
de réception.

0.3 de la note finale

Landing directly outside the landing
area.

Plus de 25 m. d'élan.

0.5 de la note finale

Exceeding 25 meter run for Vault.

Saut non réglementaire.

Illegal or invalid vaults.
Failure to use vault board safety
collar for round-off entry vaults.

Large
0.50

Falta

0,50 from the Final Score

Más de 25 metros de carrera.

Score of 0,00 for the vault

Saltos ilegales o no válidos.

Nota 0,00 para el salto

Score of 0,00 for the vault

No usar el collar de seguridad
del trampolín en los saltos de
entrada con rondada.

Nota 0,00 para el salto

Nota 0,00 para el salto

note 0.0 pour le saut

Repeating 1st vault in Qualification
or in Vault-Final.

Score of 0,00 for the vault

Repetir el 1er salto en la Calificación o en la final de salto.

Répétition du 1er groupe de
sauts au concours de qualification ou en finale.

2.0 point déduction pour le 2ème saut

Repeating 1st vault group in Qualification or in Vault-Final.

2,0 point deduction for the 2nd vault

Repetir el grupo del 1er salto en
Calificación o en la final de salto.

2ème phase d’envol identique
ou similaire au concours de
qualification ou en finale (page
2 du table).

2.0 point déduction pour le 2ème saut

Course d’élan supplémentaire.

1,0 point déduction

2,0 point deduction for the 2nd vault

Additional run approach.

1,00 point deduction

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

Fautes d'exécution dans la
première phase d'envol.

+

+

+

Fautes techniques dans la
première phase d'envol.

+

+

+

Déviations par rapport à la
verticale à l'appui renversé.

+

+

+

Fautes d'exécution dans la
deuxième phase d'envol.

+

+

+

Fautes techniques dans la
deuxième phase d'envol.

+

+

+

Hauteur insuffisante, pas d'élévation nette du corps.

+

+

+

Extension insuffisante avant la
réception.

+

+

0.3 de la nota final
0,50 de la nota final

2,0 punto de deducción para el 2º
salto

Igual o similar 2ª fase de vuelo
para los dos saltos en la Calificación o en la final (tabla página 2).

2,0 punto de deducción para el 2º
salto

Carrera de impulso suplementaria.

1,0 punto de deducción

Deducciones Jurado E

E Jury deductions
Petite
0.10

0.3 de la nota final

Caída directamente fuera del
área de recepción.

Répétition du 1er saut au
concours de qualification ou
en finale.

Faute

Grande
0.50

0.3 from the final score

note 0.0 pour le saut

Déductions du Jury E

Media
0.30

0.1 de la nota final

Tocar con pies, manos, pie y
mano o cualquier otra parte
del cuerpo fuera del área de
recepción.

0.3 from the final score

Non utilisation du tapis de
protection autour du tremplin
pour les sauts à partir de la
rondade.

Same or similar 2nd flight phase
for the two vaults in Qualification or
in Vault-Final (Table page 2).

Pequeña
0.10

Caer o tocar con una mano o un
pie fuera del área de recepción.

0.1 from the final score

Touching with feet, hands, foot and
hand or with any other part of the
body outside of the landing area.

note 0.0 pour le saut

Medium
0.30

Artículo 13.3 Tabla de faltas y deducciones específicas para salto
Jurado D

Small
0.10

Medium
0.30

Large
0.50

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

Insufficient height, no conspicuous
rise of the body.

+

+

+

Lack of extension in preparation
for landing.

+

+

Error
Execution errors in 1st flight.
Technical errors in 1st flight.
Passing the handstand position not
through the vertical.
Execution errors in 2nd flight.
Technical errors in 2nd flight.

Code MAG 2017

Pequeña
0.10

Media
0.30

Grande
0.50

+

+

+

+

+

+

No pasar por la vertical en la
posición de apoyo invertido.

+

+

+

Errores de ejecución en la 2ª
fase.

+

+

+

+

+

+

Altura insuficiente, altura del
cuerpo no adecuada.

+

+

+

Falta de extensión en la preparación de la recepción.

+

+

Falta
Errores de ejecución en la 1ª
fase.
Errores técnicos en la 1ª fase.

Errores técnicos en la 2ª fase.

101

2017 - 2020
TABLEAU DE VALEUR POUR LE SAUT FIG GAM - FIG MAG VAULT VALUE TABLE - TABLA DE VALOR DE SALTOS FIG GAM
EG2

EG1

EG3

Sauts avec ¼ ou ½ t. dans le phase d’envol
¼ or ½ tw in 1st flight
¼ o ½ g. en la 1ª fase de vuelo

Renversements avant
Handspring
Palomas

EG5

EG4

Sauts à partir de la rondade
Round off entry
Entradas de Rondada

Entrée Scherbo dans la 1er phase d’envol
Scherbo entry in 1st flight
Entradas Scherbo en la 1ª fase

Sauts à partir de la rondade avec ½ t. dans la 1er phase d’envol
Round off w/ ½ tw in 1st flight
Rondadas con ½ g. en la 1ª fase de vuelo

101

Renversement avant.
Handspring.
Paloma.

1,6

220

Renversement latéral avec ¼ t.
Handspring sideways ¼ tw.
Rondada con ¼ g.

1,6

335

Rondade renversement arrière
Round off back handspring
Rondada inversión atrás

1,6

450

Rondade ½ t. et renversement avant.
Round off ½ tw handspring
Rondada ½ g paloma

1,8

560

Rondade, saut arrière avec 1/1 t et renversement arrière
Scherbo entry to back handspring
Entrada de Scherbo e inversión atrás

2,2

102

Renversement avant avec ½ t.
Handspring ½ tw.
Paloma con ½ g.

1,8

221

Renversement latéral avec 3/4 g.
Handspring sideways 3/4 tw
Rondada con 3/4 g.

1,8

336

Rondade renversement arrière avec ½ t.
Round off back handspring ½ tw
Rondada inversión atrás con ½ g.

1,8

451

Rondade ½ t. et renversement avant avec ½ t.
Round off ½ tw handspring ½ tw
Rondada ½ g. paloma con ½ g.

2,0

561

Rondade, saut arr. avec 1/1 t et renv. arr. avec ½ t.
Scherbo entry to back handspring ½ tw
Entrada de Scherbo e inversión atrás con ½ g.

2,4

103

Renversement avant avec 1/1 t.
Handspring 1/1 tw.
Paloma con 1/1 g.

2,0

222

Renversement latéral avec 5/4 g.
Handspring sideways 5/4 tw
Rondada con 5/4 g.

2,0

337

Rondade renversement arrière avec 1/1 t.
Round off back handspring 1/1 tw
Rondada inversión atrás con 1/1 g.

2,0

452

Rondade ½ t. et renversement avant avec 1/1 t.
Round off ½ tw handspring 1/1 tw
Rondada ½ g. paloma con 1/1 g.

2,2

562

Rondade, saut arr. avec 1/1 t et renv. arr. avec 1/1 t.
Scherbo entry to back handspring 1/1 tw
Entrada de Scherbo e inversión atrás con 1/1 g.

2,6

104

Renversement avant avec 3/2 t.
Handspring 3/2 tw.
Paloma con 3/2 g.

2,2

223

Renversement latéral avec ¼ t. et salto avant groupé.
Handspring sideways ¼ tw salto forward tucked
Rondada con ¼ g. mortal adelante agrupado

2,4

338

Rondade renv. arrière et salto arrière gr. (Yurchenko)
Round off back handspring salto bwd tucked (Yurchenko)
Rondada inversión mortal atrás agrupado (Yurchenko)

2,2

453

Rondade ½ t. et renversement avant salto avant groupé.
Round off ½ tw handspring salto forward tucked.
Rondada ½ g. paloma mortal agrupado.

2,6

563

Rondade, saut arr. avec 1/1 t et salto arrière groupé.
Scherbo entry to salto backward tucked
Entrada de Scherbo y mortal atrás agrupado.

2,8

105

Renversement avant avec 2/1 t.
Handspring 2/1 tw.
Paloma con 2/1 g.

2,4

224

Renversement latéral avec ¼ t. et salto avant carpé.
Handspring sideways ¼ tw salto forward piked
Rondada con ¼ g. mortal adelante en carpa

2,8

339

Yurchenko avec ½ t.
Yurchenko tucked ½ tw
Yurchenko con ½ g.

2,4

454

Rondade ½ t., renv. avant salto avant groupé avec ½ t.
Round off ½ tw handspring salto forward tucked ½ tw
Rondada ½ g. paloma mortal agrupado con ½ g.

3,0

564

Rondade, saut arr. avec 1/1 t et salto arrière carpé.
Scherbo entry & to salto backward piked
Entrada de Scherbo y mortal atrás en carpa.

3,0

106

Renversement avant avec 5/2 t. (Tsygankov)
Handspring 5/2 tw. (Tsygankov)
Paloma con 5/2 g. (Tsygankov)

2,6

225

Renv. lat. avec ¼ t. et salto arr. groupé (Tsukahara)
Handspring sideways ¼ tw salto bwd tucked (Tsukahara)
Rondada con ¼ g. mortal atrás agrupado (Tsukahara)

2,2

340

Yurchenko avec 1/1 t.
Yurchenko tucked 1/1 tw
Yurchenko con 1/1 g.

2,8

455

Rondade ½ t. et renversement avant salto avant carpé.
Round off ½ tw handspring salto forward piked.
Rondada ½ g. paloma mortal en carpa.

3,0

565

Rondade, saut arr. avec 1/1 t et salto arr. gr. avec ½ t.
Scherbo entry & to salto backward tucked ½ tw
Entrada de Scherbo y mortal atrás agrupado con ½ g.

3,0

107

Renversement avant et salto avant groupé.
Handspring salto forward tucked.
Paloma mortal agrupado)

2,4

226

Tsukahara carpe
Tsukahara piked
Tsukahara en carpa

2,4

341

Yurchenko avec 3/2 t.
Yurchenko tucked 3/2 tw
Yurchenko con 3/2 g.

3,2

456

Rondade ½ t. et renv. av. salto av. carpé ½ t. (Nemov)
Round off ½ tw handspring salto fwd piked ½ tw (Nemov)
Rondada ½ g. paloma mortal en carpa con ½ g. (Nemov)

3,4

566

Rondade, saut arr. avec 1/1 t et salto arr. gr. avec 1/1 t.
Scherbo entry & salto backward tucked 1/1 tw
Entrada de Scherbo y mortal atrás agrupado con 1/1 g.

3,4

108

Renv. av. et salto av. groupé avec ½ t. (Cuervo groupé)
Handspring salto forward tucked ½ tw. (Cuervo tucked)
Paloma mortal agr. con ½ g. (Cuervo agrupado)

2,8

227

Tsukahara groupé avec ½ t.
Tsukahara tucked ½ tw
Tsukahara agrupado con ½ g.

2,4

342

Yurchenko avec 2/1 t.
Yurchenko tucked 2/1 tw
Yurchenko con 2/1 g.

4,0

567

Rondade, saut arr. avec 1/1 t et salto arr. gr. avec 3/2 t.
Scherbo entry & to salto backward tucked 3/2 tw
Entrada de Scherbo y mortal atrás agrupado con 3/2 g.

3,8

109

Renv. av. et salto av. gr. avec 1/1 t. (Cuervo gr. avec ½ t.)
Handspring salto fwd tucked 1/1 tw. (Cuervo tucked ½ tw)
Paloma mortal agr. con 1/1 g. (Cuervo agr. con ½ g.)

3,2

228

Renv. lat. avec ¼ t. et salto av. gr. avec ½ t. (Kasamatsu)
Handspring sideways ¼ tw salto fwd tucked ½ tw (Kasamatsu)
Rondada con ¼ g. mortal ad agr. con ½ g. (Kasamatsu)

2,8

343

Yurchenko carpé
Yurchenko piked
Yurchenko en carpa

2,4

110

Renv. av. et salto av. gr. avec 3/2 t. (Kroll) ou Cuervo gr.
avec 1/1 t.)
Handspring salto fwd t. 3/2 tw (Kroll) or Cuervo t 1/1 tw.
Paloma mortal agr. con 3/2 g. (Kroll) o Cuervo agr. 1/1 g.

4,0

229

Kasamatsu gr. avec ½ ou Tsukahara groupé avec 3/2 t.
Kasamatsu tucked ½ tw or Tsukahara tucked 3/2 tw
Kasamatsu agr. con ½ g. o Tsukahara agr. con 3/2 g.

3,2

111

Renv. av. et salto av. gr. avec 2/1 t. (Canbas) ou Cuervo
gr. avec 3/2 t.)
Handspring salto fwd t. 2/1 tw (Canbas) (Cuervo t 3/2 tw)
Paloma mortal agr. con 2/1 g. (Canbas) (Cuervo 3/2 g.)

4,4

230

Tsukahara gr. avec 2/1 t. (Barbieri) or Kasamatsu 1/1 gr.
Tsukahara t. 2/1 tw (Barbieri) or Kasamatsu 1/1 tucked
Tsukahara agr. con 2/1 g. (Barbieri) o Kasamatsu 1/1 agr.

4,0

112

Renversement avant et salto avant carpé.
Handspring salto forward piked
Paloma mortal en carpa.

2,8

113

Renv. avant et salto avant carpé avec ½ t. (Cuervo carpé)
Handspring salto forward piked ½ tw (Cuervo piked)
Paloma mortal en carpa con ½ g. (Cuervo carpa.)

3,2

114

Renv. av. et salto av. carpé avec 1/1 t. (Cuervo carpé
avec ½ t.)
Handspring salto fwd. piked 1/1 tw. (Cuervo piked ½ tw)
Paloma mortal en carpa con 1/1 g. (Cuervo carpa ½ g.)

3,6

115

Renv. av. et salto av. carpé avec 3/2 t. (Cuervo carpé
avec 1/1 t.)
Handspring salto fwd. piked 3/2 tw. (Cuervo piked 1/1 tw.)
Paloma mortal en carpa con 3/2 g. (Cuervo carpa 1/1 g.)

4,0

116

Renversement av. 1/1 t et salto av. groupé (Behrend)
Handspring w 1/1 tw to salto forward tucked (Behrend)
Paloma con 1/1 g. mortal ad. agrupado (Behrend)

4,0

117

Renversement avant 1/1 t et salto avant carpé (Rehm)
Handspring w 1/1 tw to salto forward piked (Rehm)
Paloma con 1/1 g. mortal ad. en carpa (Rehm)

4,4

118

Renv. avant 1/1 t et salto avant carpé avec ½ t. (Arican)
Handspring w. 1/1 tw. to salto fwd. piked ½ tw. (Arican)
Paloma con 1/1 g. mortal ad. en carpa con ½ g. (Arican)

4,8

Code MAG 2017

102

2017 - 2020
TABLEAU DE VALEUR POUR LE SAUT FIG GAM - FIG MAG VAULT VALUE TABLE - TABLA DE VALOR DE SALTOS FIG GAM
EG2

EG1

270

171

172

173

174

175

176

177

178

179

EG3

Sauts avec ¼ ou ½ t. dans le phase d’envol
¼ or ½ tw in 1st flight
¼ o ½ g. en la 1ª fase de vuelo

Renversements avant
Handspring
Palomas

Renversement avant et salto avant tendu.
Handspring salto forward stretched.
Paloma Mortal adelante extendido.

2 3

Renv. av. et salto av. t. avec ½ t. (Cuervo t.)
Handspring salto fwd. str. ½ tw. (Cuervo str.)
Paloma mortal ad. ext. con ½ g. (Cuervo ext.)

2 3

Renv. et salto av. t. avec 1/1 t. (Cuervo t. ½ t.)
Handspring salto fwd. str. 1/1 tw. (Cuervo str ½ tw.)
Paloma mortal ad. ext con 1/1 g. (Cuervo ext. ½ g.)

2 3

3,6

4,0

4,4

Renv. et salto av. t. avec 3/2 t. (Cuervo t. 1/1 t.) (Lou Yun)
Hdst. salto fwd. str. 3/2 tw. (Cuervo str 1/1 tw.) (Lou Yun)
Paloma mortal ad. ext. 3/2 g. (cuervo ext. 1/1 g.) (Lou Yun) 2 3
Renv. et salto av. t. avec 2/1 t. (Cuervo t. 3/2 t)
Handspring salto fwd. str. 2/1 tw. (Cuervo str 3/2 tw).
Paloma mortal ad. ext. con 2/1 g. (cuervo ext. 3/2 g)

2 3

Renv. et salto av. t. avec 5/2 t. (Cuervo t. 1/1 t.)
Handspring salto fwd. str. 5/2 tw. (Yeo 2)
Paloma mortal ad. ext. con 5/2 g. (Cuervo ext. 1/1 g.)

2 3

Renv. et salto av. tendu avec 3/1 t. (Yang Hak Seon)
Handspring salto fwd. str. 3/1 tw. (Yang Hak Seon)
Paloma mortal ad. ext. con 3/1 g. (Yang Hak Seon)

3

Renv. av. et double salto av. gr. (Roche)
Handspring double salto fwd. tucked (Roche)
Paloma doble mortal adelante agr. (Roche)

1

4,8

5,2

5,6

Roche ½ t. (Dragulescu)
Roche ½ tw. (Dragulescu)
Roche con ½ g. (Dragulescu)

6,0

271

272

273

274

275

276

277

Tsukahara tendu.
Tsukahara str.
Tsukahara extendido.

3,2

Renv. latéral avec ¼ g. salto av. t. ou Tsukahara t. avec ½ t.
Hdast sideways ¼ tw salto fwd. str or Tsukahara str. ½ tw.
Rond. ¼ g. mortal ad. ext. o Tsukahara ext ½ g.
1 3

3,6

Kasamatsu tendu ou Tsukahara tendu avec 1/1 t.
Kasamatsu str. or Tsukahara str. 1/1 tw.
Kasamatsu ext. o Tsukahara ext. con 1/1 g

4,0
1

3

Kasamatsu tendu avec ½ t. ou Tsukahara tendu 3/2 t.
Kasamatsu str. ½ tw or Tsukahara str. 3/2 tw
Kasamatsu ext. ½ g. o Tsukahara ext. 3/2 g
1

3

4,4

Kasamatsu tendu 1/1 t ou Tsukahara tendu 2/1 t. (Akopian)
Kasamatsu str. 1/1 tw. or Tsukahara str. 2/1 tw. (Akopian)
Kasam. ext. 1/1 g. o Tsukahara ext. 2/1 g. (Akopian) 1 3
Kasamatsu tendu avec 3/2 t. (Driggs)
Kasamatsu str. 3/2 tw. (Driggs)
Kasamatsu ext. con 3/2 g. (Driggs)

1

3

Kasamatsu tendu avec 2/1 t. (Lopez)
Kasamatsu str. 2/1 tw. (Lopez)
Kasamatsu ext. con 2/1 g. (Lopez)

1

3

Kasamatsu tendu 5/2 t.
Kasamatsu str. 5/2 tw.
Kasamatsu ext. 5/2 g.

370

1

4,8

5,2

5,6

371

372

373

374

375

376

EG5

EG4

Sauts à partir de la rondade
Round off entry
Entradas de Rondada

Entrée Scherbo dans la 1er phase d’envol
Scherbo entry in 1st flight
Entradas Scherbo en la 1ª fase

Sauts à partir de la rondade avec ½ t. dans la 1er phase d’envol
Round off w/ ½ tw in 1st flight
Rondadas con ½ g. en la 1ª fase de vuelo

Yurchenko tendu.
Yurchenko str.
Yurchenko extendido.

1

Yurchenko tendu avec ½ t
Yurchenko str. ½ tw.
Yurchenko ext. con ½ g.

1

3,2

3,6

Yurchenko tendu avec 1/1 t.
Yurchenko str. 1/1 tw.
Yurchenko ext. con 1/1 g.

1

Yurchenko tendu avec 3/2 t.
Yurchenko str. 3/2 tw.
Yurchenko ext con 3/2 g.

1

Yurchenko tendu avec 2/1 t.
Yurchenko str. 2/1 tw.
Yurchenko ext. con 2/1 g.

1

Yurchenko tendu avec 5/2 t. (Shewfelt)
Yurchenko str. 5/2 tw. (Shewfelt)
Yurchenko ext. con 5/2 g. (Shewfelt)

1

Yurchenko tendu avec 3/1 t. (Shirai - Kim Hee Hoon)
Yurchenko str. 3/1 tw. (Shirai - Kim Hee Hoon)
Yurchenko ext. con 3/1 g. (Shirai - Kim Hee Hoon)

1

4,0

4,4

4,8

5,2

5,6

471

472

473

474

475

Rondade avec ½ t. renversement arr. tendu.
Round off ½ tw handspring salto fwd str.
Rondada con ½ g. mortal atrás ext.

3,8

570

Rond. salto arr. avec 1/1 t et renv. arr. salto arr. carpé. (Scherbo)
Scherbo entry to salto bwd. stretched (Scherbo)
Entrada de Scherbo mortal at. ext. (Scherbo)
1

3,8

571

Scherbo avec ½ t.
Scherbo ½ tw.
Scherbo con ½ g.

4,2
1

Scherbo avec 1/1 t.
Scherbo 1/1 tw.
Scherbo con 1/1 g.

1

Scherbo avec 3/2 t.
Scherbo 3/2 tw.
Scherbo con 3/2 g.

1

Scherbo avec 2/1 t.
Scherbo 2/1 tw.
Scherbo con 3/2 g.

1

Scherbo avec 5/2 t.
Scherbo 5/2 tw.
Scherbo con 5/2 g.

1

2 3

Rondade avec ½ t. renv. av. tendu avec ½ t. (Hutcheon)
Round off ½ tw. handspring salto fwd. str. ½ tw. (Hutcheon)
Rond. ½ g. mortal ad. ext con ½ g. (Hutcheon)
2 3

4,2

Rondade avec ½ t. renv. av. tendu. avec 1/1 t.
Round off ½ tw. handspring salto fwd. str. 1/1 tw.
Rondada con ½ g. mortal ad. ext. con 1/1 g.

4,6
2 3

Rondade avec ½ t. renv. av. ext. avec salto 3/2 t.
Round off ½ tw. handspring salto fwd. str. 3/2 tw.
Rondada con ½ g. mortal ad. ext. con 3/2 g.

2 3

Rondade avec ½ t. renv. av. tendu avec 2/1 t.
Round off ½ tw. handspring salto fwd. str, 2/1 tw.
Rondada con ½ g. paloma mortal ad. ext. 2/1 g.

2 3

5,0

5,4

476

Rondade avec ½ t. renv. av. tendu avec 5/2 t. (Li Xiao Peng)
Round off ½ tw. hdst. salto fwd. str 5/2 tw (Li Xiao Peng)
Rond. ½ g. mortal ad. ext. 5/2 g. (Li Xiao Peng)
2 3

5,8

478

Rondade avec ½ t. renv. et double salto av. gr.
Round off ½ tw. hdst. double salto fwd. tucked
Rondada con ½ g. paloma doble mortal ad. agr.

5,4

572

573

574

575

4,6

5,0

5,4

6,0
3

5,2

1

5,6

285

286

287

Tsukahara avec salto av. groupe (Yeo)
Tsukahara with salto bwd tucked (Yeo)
Tsukahara mortal ad. agrupado (Yeo)

1

Tsukahara avec salto av. carpé (Lu Yu Fu)
Tsukahara with salto bwd. piked (Lu Yu Fu)
Tsukahara mortal ad. en carpa (Lu Yu Fu)

1

Double Tsukahara gr. avec 1/1 t. (Ri Se Gwang)
Double Tsukahara tucked 1/1 tw. (Ri Se Gwang)
Doble Tsukahara agr. con 1/1 g. (Ri Se Gwang)

5,2

5,6

385

386

Yurchenko et salto arr. groupé (Melissanidis)
Yurchenko and salto bwd. tucked (Melissanidis)
Yurchenko mortal at. agrupado (Melissanidis)

1

Yurchenko et salto arr. carpé (Melissanidis carpé)
Yurchenko and salto bwd. piked (Melissanidis piked)
Yurchenko mortal at. carpa (Melissanidis carpa)

1

6,0

190

Renv. salto av. avec ½ t. et salto arr. (Zimmerman)
Handspring salto fwd. ½ tw to salto bwd. (Zimmerman)
Paloma mortal ad. ½ g. mortal atrás (Zimmerman)

5,6

191

Renversement av. double salto av. carpé (Blanik)
Handspring double salto fwd. piked (Blanik)
Paloma doble mortal ad. en carpa (Blanik)

5,6

192

Renv. double salto av. carpé avec ½ t.(RI Se Gwang 2)
Hdst. double salto fwd. piked ½ tw. (RI Se Gwang 2)
Paloma doble mortal carpa ½ g.(RI Se Gwang 2)

Cette page montre aussi les sauts présentant une deuxième phase d’envol identique ou similaire répertoriés dans le tableau
lorsque leurs numéros se terminent par les deux mêmes chiffres, et qu’un chiffre clé situé dans la case est également identique.
Ces sauts avec une déduction potentielle de deux points pour les qualifications ou la finale, sont présentés sur la même ligne..

6,0

This page also shows vaults with same or similar 2nd flight phase, denoted with the same last two digits in the vault number and
Key number in the table boxes. The vaults with a potential deduction of -2.0 for qualification to and in the apparatus final are
located in the same row of this table.
Esta página muestra también los saltos con la 2ª fase de vuelo igual o similar, anotados con los dos últimos dígitos iguales del
número de salto y la misma clave en los cuadros. Los saltos con una deducción potencial de - 2,0 para la clasificación y la final
de aparatos se colocan en la misma fila de esta tabla

Code MAG 2017

5,2

5,6
CLÉ
KEY
CLAVE
Même deuxième phase d’envol
Same 2nd Flight Phase
2ª fase de vuelo igual

1

Même deuxième phase d’envol
Same 2nd Flight Phase
2ª fase de vuelo igual

2

Similaire deuxième phase d’envol
Similar 2nd Flight Phase
2ª fase de vuelo similar

3

Le gymnaste ne peut pas exécuter deux sauts avec identiques
ou avec la même deuxième phase d’envol
Gymnasts may not do vaults with the same or similar 2nd
flight phase.
El gimnasta no puede hacer saltos con 2ª fase de vuelo igual
o similar

103

5,8

EG I: Renversements avant type sauts - Forward Handspring style vaults - Palomas
101.	Renversement avant.
	
Forward handspring.
	
Paloma.

102.	Renversement avant avec ½ t.
	
Forward handspring with ½ t.
	
Paloma con ½ g.

103.	Renversement avant avec 1/1 t.
	
Forward handspring with 1/1 t.
	
Paloma con 1/1 g.

1.6

1.8

2.0

107.	Renversement av. et salto av. gr.
	
Handspring fwd. and salto fwd. t.
	
Paloma mortal ad. agr.

108.	Renvs. av. et salto av. gr. avec ½ t. (ou Cuervo gr.). 109.	Renvs. av. et salto av. gr. avec 1/1 t. (Cuervo 110.	Renvs. av. et salto av. gr. avec 3/2 t. (Cuervo 111.	Renvs. av. et salto av. gr. avec 2/1 t. (ou Cuervo 112.	Renversement av. et salto av. ca.
	 Hdspr. fwd. and salto fwd. t. w. ½ t. (or Cuervo t.).
gr. a. ½ t.).
gr. a. 1/1 t.).
gr. a. 3/2 t.).
	
Handspring fwd. and salto fwd. piked.
	 Paloma mortal ad. agr. con ½ (o. Cuervo agr.). 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. t. w. 1/1 t. (Cuervo t. 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. t. w. 3/2 t. (Cuervo 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. t. w. 2/1 t. (or Cuervo 	
Paloma mortal en carpa.
w. ½ t.).
t. w. 1/1 t.).
t. w. 3/2 t.).
	 Paloma mortal ad. agr. con 1/1 g. (Cuervo agr. 	 Paloma mortal ad. agr. con 3/2 g. (Cuervo agr. 	 Paloma mortal ad. agr. con. 2/1 g. (o. Cuervo
con. ½ g.).
con 1/1 g.).
agr. con 3/2 g.).

2.4

2.8

3.2

104.	Renversement avant avec 3/2 t.
	
Forward handspring with 3/2 t.
	
Paloma con 3/2 g.

2.2

4.0

2.4

(Kroll)

113.	Renvs. av. et salto av. ca. avec ½ t. (Cuervo ca.). 114.	Renvs. av. et salto av. ca. avec 1/1 t. (Cuervo 115.	Renvs. av. et salto av. ca. avec 3/2 t. (Cuervo 116.	Renversement avant 1/1 t. et salto av. gr.
	 Hdspr. fwd. and salto fwd. p. w. ½ t. (Cuervo p.).
carpé a. ½ t.).
carpé a. 1/1 t.).
	 Hdspr. fwd. w. 1/1 t. a. salto fwd. t.
	 Paloma mortal en carpa con ½ g. (Cuervo carp.). 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. p. w. 1/1 t. (Cuervo 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. p. w. 3/2 t. (Cuervo 	 Paloma con 1/1 g. agrupado mortal ad. agr.
p. w. ½ t.).
p. w. 1/1 t.).
(Behrend)
	 Paloma mortal en carpa con 1/1 g. (Cuervo en 	 Paloma mortal en carpa con 3/2 g. (Cuervo
carpa con ½ g.).
en carpa con 1/1 g.).

3.2

119.	

3.6

120.	

4.0

121.	

4.0

122.	

Code MAG 2017

105.	Renversement avant avec 2/1 t.
	
Forward handspring with 2/1 t.
	
Paloma con 2/1 g.

4.4

106.	Renversement avant avec 5/2 t.
	
Forward handspring with 5/2 t.
	
Paloma con 5/2 g.
(Tsygankov)

2.6

(Canbas)

2.8

117.	Renversement av. a. 1/1 t. et salto av. carpé. 118.	Renvs. avant avec 1/1 t. et salto av. carpé ½ t.
	 Hdspr. fwd. w. 1/1 t. and salto fwd. p.
	
Hdspr. fwd. 1/1 t. and Salto fwd piked ½ t.
	 Paloma con 1/1 g. agrupado mortal ad. carp. 	
Paloma con 1/1 g. y mortal ad. en carpa con
½ g.
(Rehm)
(Arican)

4.4
123.	

4.8

124.	

104

EG I: Renversements avant type sauts - Forward Handspring style vaults - Palomas
171.	Renversement avant et salto av. tendu.
	 Handspring fwd. and salto fwd. str.
	 Paloma mortal adelante extendido.

172.	Renversement av. et salto avant tendu avec ½ 173.	Renversement av. et salto av. tendu avec 1/1 174.	Renversement av. et salto av. tendu avec 3/2 t. 175.	Renversement av. et salto av. tendu avec 2/1 176.	Renversement av. et salto av. tendu av. 5/2 t.
t. (Cuervo tendu).
t. (Cuervo tendu ½ t.).
(Cuervo tendu 1/1 t.).
t. (Cuervo tendu 3/2 t.).
	 Handspring fwd. and salto fwd. str. w. 5/2 t.
	
Hdspr. fwd. and salto fwd. str. w. ½ t. (Cuervo 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. str. w. 1/1 t. (Cuervo 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. str. w. 3/2 t. (Cuervo 	 Hdspr. fwd. and salto fwd. str. w. 2/1 t. (Cuervo 	 Paloma mortal ad. ext. con 5/2 g.
str.).
str. ½ t.).
str. w. 1/1 t.).
str. 3/2 t.).
(Yeo 2)
	
Paloma mortal ad. ext. con ½ g. (Cuervo ext.). 	 Paloma mortal ad. ext. con 1/1 g. (Cuervo ext. 	 Paloma mortal ad. ext. con 3/2 g. (Cuervo ext. 	 Paloma mortal ad. ext. con 2/1 g. (Cuervo ex.
con ½ g.).
con 1/1 g.).
con 3/2 g.).

(Lou Yun)

3.6

4.0

177. Renvs. av. et salto av. tendu av. 3/1 t.
	 Handspring fwd. and salto fwd. str. w. 3/1 t.
	 Paloma mortal ad. ext. con 3/1 g.

178.	Renversement avant et double salto avant gr. 179.	Roche avec ½ tour.
	 Handspring fwd. and dbl. salto fwd. t.
	 Roche with ½ turn.
	 Paloma doble mortal agrupado.
	 Roche con ½ giro.

(Yang Hak Seon)

4.4
(Roche)

4.8

182.	

186.

187.

188.

193.

194.

(Dragulescu)

5.2

189.

190.	Renv. av. et salto av. gr. avec ½ t. et salto arr. gr. 191.	 Renversement av. et double salto av. carpé. 192.	Dragulescu carpé.
	
Handspring fwd. and salto fwd. t. w. ½ t. and 	
Handspring fwd. and dbl. salto fwd. piked.
	
Dragulescu piked.
salto bwd. t.
	
Paloma doble mortal ad. en carpa.
	
Dragulescu en carpa.
	
Paloma y mortal ad con ½ g. y mortal at. agr.
(RI Se Gwang 2)
(Blanik)
(Zimmerman)

184.	

5.6

5.6

181.	

6.0

183.	

5,2

180.	

5.6

185.

5.6

6.0
Code MAG 2017

105

EG II: Sauts avec ¼ ou ½ tour dans le phase d’envol - Handspring with ¼ or ½ turn in the 1st flight phase - Saltos con ¼ o ½ g. en la fase de vuelo
220.	Renversement latéral avec ¼ t.
	
Handspring sw. with ¼ t.
	
Rondada con ¼ g.

221.	Renversement latéral avec 3/4 t.
	
Handspring sw. with 3/4 t.
	
Rondada con 3/4 g.

222.	Renversement latéral avec 5/4 t.
	
Handspring sw. with 5/4 t.
	
Rondada con 5/4 g.

223.	 Renversement latéral avec ¼ t. et salto av. gr. 224.	Renversement lat. avec ¼ t. et salto av. ca. 225.	Renversement lat. avec ¼ t. et salto arr. gr.
	
Hdspr. sw. with. ¼ t. a. salto fwd. t.
	
Handspring sw. w. ¼ t. a. salto fwd. p.
	 Handspring sw. w. ¼ t. a. salto bwd. t.
	
Rondada con ¼ g. y mortal adelante agrupado. 	
Rondada con ¼ g. y mortal adelante en carpa. 	 Rondada con ¼ g. y mortal atrás agrupado.
(Tsukahara)

1.6

226.Tsukahara carpé.
	 Tsukahara piked.
	 Tsukahara en carpa.

2.4
232.	

238.	

1.8

227.Tsukahara gr. avec ½ t.
	 Tsukahara t. with ½ t.
	 Tsukahara agrupado con ½ g.

2.4
.

233.	

239.

2.0

2.4

2.8

228. Renversement latéral avec ¼ t. et salto av. gr. 229. Tsukahara gr. avec 3/2 t. ou Kasamatsu gr. 230. Tsukahara groupé avec 2/1 t.
avec ½ t. ou Tsukahara avec 1/1 t.
avec ½ t.
	 Tsukahara t. with 2/1 t.
	 Hdspr. sw. w. ¼ t. a. salto fwd. t. w. ½ t. or Tsuk. t. w. 1/1 t. 	 Tsukahara t. w. 3/2 t.or Kasamatsu t. ½ t
	 Tsukahara agrupado con 2/1 g.
	 Rond. con ¼ g. y mortal ad. agr. con ½ g. o Tsuk. agr. con 	 Tsukahara agrupado con. 3/2 g. o Kasamatsu
1/1 g.
agrupado con ½ g.

2.8
234.	

240.	

(Kasamatsu)

3.2

4.0

2.2

231.

(Barbieri)

235.	

236.	

237.

241.

242.

243.

Code MAG 2017

106

EG II: Sauts avec ¼ ou ½ tour dans le phase d’envol - Handspring with ¼ or ½ turn in the 1st flight phase - Saltos con ¼ o ½ g. en la fase de vuelo
270.	Tsukahara tendu.
	
Tsukahara stretched.
	
Tsukahara extendido.

3.2

271.	Tsukahara tendu avec ½ t.
272.	Tsukahara tendu a. 1/1 t. ou Kasamatsu t.
	
Tsukahara str. with ½ t. or Hdspr. sw ¼ t. salto 	
Tsukahara str. w. 1/1 t. or Kasamatsu str.
fwd str.
	
Tsukahara ext. con 1/1 g. o Kasamatsu ext.
	
Tsukahara extendido con ½ g.

3.6

4.0

276.	Kasamatsu tendu avec 2/1 t.
	
Kasamatsu str. with 2/1 t.
	
Kasamatsu extendido con 2/1 g.
(López)

277.	Kasamatsu tendu avec 5/2 t. ou Tsukahara 278.
tendu avec 7/2 t.
	
Kasamatsu str. with 5/2 t. or Tsukahara st. with
7/2 t.
	
Kasamatsu extendido con 5/2 g. o Tsukahara
ext. con t/2 g.

5.6

6.0

282.

283.

284.

273.	Kasamatsu tendu avec ½ t. ou Tsukahara 274.	Kasamatsu t. avec 1/1 t. ou Tsukahara t. avec 2/1 t. 275.	Kasamatsu tendu avec 3/2 t.
tendu avec 3/2 t.
	
Kasamatsu str. w. 1/1 t. or Tsukahara str. w. 2/1 t. 	
Kasamatsu str. with 3/2 t.
	
Kasamatsu str. with ½ t. or Tsukahara str. w. 3/2 t. 	
Kasamatsu ext. con 1/1 g. o. Tsukahara ext. con 2/1 g. 	
Kasamatsu extendido con 3/2 g.
	
Kasamatsu extendido con ½ g. o. Tsukahara
(Akopian)
(Driggs)
extendido con 3/2 g.

4.8

4.4

280.

281.

285.	Tsukahara avec salto arrière gr.
	
Tsukahara with salto bwd. t.
	
Tsukahara con mortal atrás agrupado.

286.	Tsukahara avec salto arrière carpe.
	 Tsukahara with salto bwd. piked.
	 Tsukahara con mortal atrás en carpa.

287.	Double Tsukahara arrière gr. avec 1/1 t.
	
Double Tsukahara with 1/1 twist.
	
Doble Tsukahara con 1/1 giro.

(Yeo)

288.	

289.

290.

5.2

279.

5.2

291.

Code MAG 2017

(Lu Yu Fu)

5.6

292.

(Ri Se Gwang)

6.0
293.

107

EG III: Sauts à partir de la rondade aussi ¼ t. - Round off entry vaults also ¼ t. with bwd. 2nd. flight phase - Saltos a partir de rondada tambien con ¼ g. con la 2ª fase at.
335.	Rondade, renversement arrière.
	
Round off, handspring bwd.
	
Rondada, inversión atrás.

336.	Rondade, renversement arrière avec ½ tour. 337.	Rondade, renversement arrière avec 1/1 tour. 338.	Rondade, renversement arrière et salto arr. gr. 339.	Yurchenko groupé avec ½ t.
	
Round off, handspring bwd. with ½ turn.
	
Round off, handspring bwd. with 1/1 turn.
	
Round off, hdspr. bwd. and salto bwd. t.
	
Yurchenko t. with ½ t.
	
Rondada, inversión atrás con ½ g.
	
Rondada, inversión atrás con 1/1 g.
	
Rondada, inversión atrás y mortal atrás agr. 	
Yurchenko agrupado con ½ g.

340.	Yurchenko groupé avec 1/1 t.
	
Yurchenko t. with 1/1 t.
	
Yurchenko agrupado con 1/1 g.

(Yurchenko)

1.6

341.	Yurchenko groupé avec 3/2 t.
	
Yurchenko t. with 3/2 t.
	
Yurchenko agrupado con 3/2 g.

3.2

1.8

342.	Yurchenko groupé avec 2/1 t.
	
Yurchenko t. with 2/1 t.
	
Yurchenko agrupado con 2/1 g.

4.0

2.0

343.	Yurchenko carpé.
	
Yurchenko piked.
	
Yurchenko en carpa.

2.4

2.2

2.4

2.8

344.

345.	

346.

347.	

348.

349.

350.	

351.	

352.

352.

353.

354.

355.

356.

357.

Code MAG 2017

108

EG III: Sauts à partir de la rondade aussi ¼ t. - Round off entry vaults also ¼ t. with bwd. 2nd. flight phase - Saltos a partir de rondada tambien con ¼ g. con la 2ª fase at.
370.	Yurchenko tendu.
	
Yurchenko stretched.
	
Yurchenko ext.

371.Yurchenko tendu avec ½ t.
	
Yurchenko stretched with ½ t.
	
Yurchenko ext. con ½ g.

372.	Yurchenko tendu avec 1/1 t.
	
Yurchenko stretched with 1/1 t.
	
Yurchenko extendido con 1/1 g.

373.	 Yurchenko tendu avec 3/2 t.
	
Yurchenko stretched with 3/2 t.
	
Yurchenko extendido con 3/2 g.

374.	Yurchenko tendu avec 2/1 t.
	
Yurchenko stretched with 2/1 t.
	
Yurchenko extendido con 2/1 g.

375.	Yurchenko tendu avec 5/2 t.
	
Yurchenko stretched with 5/2 t.
	
Yurchenko extendido con 5/2 g.
(Shewfelt)

3.6

3.2

376.	Yurchenko tendu avec 3/1 t.
	
Yurchenko Stretched 3/1 t.
	
Yurchenko extendido con 3/1 g.

4.0

4.8

4.4

5.2

377.	

378.	

379.	

380.	

381.

383.

384.

385.	Yurchenko et salto arr. gr.
	
Yurchenko and salto bwd. t.
	
Yurchenko y mortal at. agr.

386.	Melissanidis carpé.
	
Melissanidis piked.
	
Melissanidis en carpa.

387.	

(Shirai - KIM Hee Hoon)

5.6

382.	

(Melissanidis)

5.2
388.	

389.

390.

391.

Code MAG 2017

5.6
392.

393.

109

EG IV: Sauts à partir de la rondade avec ½ t. dans la 1er. phase d’envol - Round off entry vaults with ½ t. in the 1st. flight phase - Saltos a partir de rondada con ½ g. en la 1ª fase de vuelo
450.	Rondade, ½ t. et renversement avant.
	
Round off, ½ t. and handspring fwd.
	
Rondada, ½ g. paloma.

451.	Rondade, ½ t. et renversement av. avec ½ t. 452.	 Rondade, ½ t. et renv. av. avec 1/1 t.
	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. with ½ t.
	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. with 1/1 t.
	
Rondada, ½ g. paloma con ½ g.
	
Rondada, ½ g. paloma con 1/1 g.

1.8

2.0

456.	Rondade, ½ t. et renvs. av. et salto av. ca. avec ½ t. 457.	
	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd.
p. with ½ t.
	
Rondada, ½ g. paloma mortal en carpa con ½ g.

2.2

453.	Rondade, ½ t. et renversement av. et salto 454.	Rondade, ½ t. et renversement avant et salto 455.	Rondade, ½ t. et renversement avant et salto
avant groupé.
av. groupé avec ½ t.
avant carpè.
	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd. 	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd. 	
Round off, ½ t. a. hdspr. fwd. and salto fwd. p.
tucked.
tucked with ½ t.
	
Rondada, ½ g. paloma doble mortal en carpa.
	
Rondada, ½ g. paloma mortal agrupado.
	
Rondada, ½ g. paloma mortal agrupado con ½ g.

2.6

458.

459.	

3.0

3.0
460.

461.

466.

467

(Nemov)

3.4

462.	

463.	

464.

465.	

468.	

469.	

470.	

471.	Rondade, ½ t. et renversement avant et salto 472.	Rondade, ½ t. et renversement avant et salto 473. Rondade, ½ t. et renversement avant et salto
avant tendu a. 1/1 t.
avant tendu.
avant tendu a. ½ t.
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd.
	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd. 	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd. 	
str. with 1/1 t.
str.
str. with ½ t.
Rondada, ½ g. paloma mortal adelante exten	
Rondada, ½ g. paloma mortal adelante ext. 	
Rondada, ½ g. paloma mortal adelante ext. 	
dido con 1/1 g.
con ½ g.

3.8
Code MAG 2017

4.2

(Hutcheon)

4.6
110

EG IV: Sauts à partir de la rondade avec ½ t. dans la 1er. phase d’envol - Round off entry vaults with ½ t. in the 1st. flight phase - Saltos a partir de rondada con ½ g. en la 1ª fase de vuelo
474.	Rondade, ½ t. et renversement avant et salto 475.	Rondade, ½ t. et renversement avant et salto 476.	Rondade, ½ t. et renversement avant et salto 477.
avant tendu a. 2/1 t.
avant tendu a. 3/2 t.
avant tendu avec 5/2 t.
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd. 	
	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd. 	
Round off, ½ t. and hdspr. fwd. and salto fwd.
stretched with 2/1 t.
stretched with 3/2 t.
str. with 5/2 t.
Rondada, ½ g. paloma mortal ad. ext. con 2/1 g. 	
	
Rondada, ½ g. paloma mortal ad. ext. con 3/2 g. 	
Rondada, ½ g. paloma mortal ad ext con 5/2 g.

478.	Rondade, ½ t. et renversement av. et double 479.
salto avant groupé.
	
Round off, ½ t. a. hdspr. fwd. and double salto
fwd. tucked.
	
Rondada, ½ g. paloma doble mortal ad. agr.

(Li Xiao Peng)

5.0

5.4

5.8

5.4

480.	

481.

482.

483.

484.

485.

486.	

487.	

488.

489.

490.

491.

492.	

493.	

494.

495.	

496.	

497.

Code MAG 2017

111

EG V: Entrée Scherbo dans la 1er. phase d’envol - Scherbo entry in 1st flight - Entrada Scherbo en la primera fase de vuelo
560.	Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 561.	Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 562.	Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 563. Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 564. Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 565. Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renversement arrière et salto arrière groupé.
ment arrière et salto arrière groupé avec ½ t.
ment arrière et salto arrière carpé.
ment arrière.
ment arrière avec ½ tour.
ment arrière avec 1/1 tour.
Scherbo entry to salto bwd. tucked.
	
Scherbo entry to salto bwd. tucked with ½ turn.
	
Scherbo entry to salto bwd. piked.
	
Scherbo entry to back handspring.
	
Scherbo entry to back handspring with ½ 	
Scherbo entry to back handspring with 1/1 	
	
Entrada de Scherbo y mortal atrás agr.
Entrada de Scherbo y mortal atrás agrupado
	
Entrada de Scherbo y mortal atrás en carpa. 	
	
Entrada de Scherbo e inversión atrás.
turn.	
turn.
con ½ g.
	
Entrada de Scherbo e inversión atrás con ½ g. 	
Entrada de Scherbo e inversión atrás con 1/1 g.

2.2

2.4

2.6

566.	Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 567.	Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 568. 	
ment arrière et salto arrière groupé avec 3/2 t.
ment arrière et salto arrière groupé avec 1/1 t.
Scherbo entry to salto bwd. tucked with 3/2
	
Scherbo entry to salto bwd. tucked with 1/1 	
turn.
turn.
Entrada de Scherbo y mortal atrás agrupado
	
Entrada de Scherbo y mortal atrás agrupado 	
con 3/2 g.
con 1/1 g.

3.4
572.	Scherbo avec 1/1 t.
	
Scherbo with 1/1 t.
	
Scherbo con 1/1 g.

4.6
578.	

3.8

573.	Scherbo avec 3/2 t.
	
Scherbo with 3/2 t.
	
Scherbo con 3/2 g.

5.0
579.	

574.	Scherbo avec 2/1 t.
	
Scherbo with 2/1 t.
	
Scherbo con 2/1 g.

5.4
580.	

2.8
569.

3.0

3.0

570.	Rondade, saut arrière avec 1/1 t. et renverse- 571.	Scherbo avec ½ t.
	
Scherbo with ½ t.
ment arrière et salto arrière tendu.
	
Scherbo con ½ g.
	
Scherbo entry to salto bwd. stretched.
	
Entrada de Scherbo mortal at ext.
(Scherbo)

575.	Scherbo avec 5/2 t.
	
Scherbo with 5/2 t.
	
Scherbo con 5/2 g.

3.8

4.2

576.

577.

582.	

583.

5.8
581.

4.0
Code MAG 2017

112

Section 14: Barres parallèles

Section 14: Parallel Bars

Sección 14: Paralelas

Hauteur: 180 cm à partir de l’arête supérieure du tapis, 200 cm du sol.

Height: 180 cm from top of mat, 200 cm from floor.

Altura: 180 cm desde el borde sup. de la colchoneta, 200 cm del suelo.

Article 14.1 Description de l’exercice
Pour illustrer les nombreuses possibilités de l’engin, un exercice
libre moderne aux barres parallèles comprend avant tout des
éléments d’élan et volants, tirés de tous les groupes d’éléments,
avec différentes transitions entre les appuis et les suspensions.

Article 14.1 Exercise Description
A contemporary parallel bar exercise consists predominantly of swing
and flight elements selected from all available Element Groups and
performed with continuous transitions through various hang and
support positions in such a way as to reflect the full potential of the
apparatus.

Artículo 14.1 Descripción del ejercicio
En un ejercicio de paralelas contemporáneo predominan los
impulsos y elementos de vuelo seleccionados entre una gran
variedad de grupos de elementos y realizados con transiciones
continuas entre suspensiones y apoyos, de manera que refleje todo
el potencial del aparato.

Article 14.2 Contenu et règles spécifiques

Article 14.2 Content and Construction

Artículo 14.2 Contenido y construcción

Article 14.2.1 Remarques concernant la présentation de l’exercice
1.	L’entrée ou la course d’élan doit commencer de la station avec les
jambes jointes. L’exercice commence lorsque les pieds quittent
le sol. Pour l’entrée, le gymnaste ne peut pas prendre un élan
d’une jambe ou effectuer un pas. Les pieds doivent donc quitter
le sol en même temps.
2.	On autorise l’utilisation pour l’entrée d’un tremplin sur le tapis
réglementaire.
3.	Les pré-éléments ne sont pas permis. Le gymnaste ne peut exécuter aucun élément comportant une rotation de plus de 180° autour
de l’un des axes du corps avant de saisir la barre ou les barres.
4.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique.
5.	Les exigences d’exécution et de composition de l’exercice aux
barres parallèles sont les suivantes:
a)	Les élancés en arrière à l’appui ou à l’appui brachiale qui ne
se terminent pas par une partie de valeur et à la fin desquels
le gymnaste s’élance dans la direction opposée en appui
brachiale ou en suspension seront déduits, exemples:
•	 Élan en arrière en appui brachiale pour passer à la
bascule d’élan.
•	 Élan en arr. à l’appui pour passer à l’établissement avant;
•	 Élan en arrière à l’appui pour passer à la suspension.
•	 Bascule d’élan à l’appui brachiale ou à l’appui passager
et revenir à l’appui brachiale.
•	 De l’appui tendu renversé, descendre en appui sur les
épaules pour rouler en avant.
b) Ne sont pas permis des appuis supplémentaires d’une main
pendant les éléments qui tournent autour d’un bras. Grand
tours avec 360° ou plus, établissements en arrière avec tours,

Article 14.2.1 Information about Exercise Presentation
1. The gymnast must initiate his Parallel Bar mount or his run-up
from a still stand with legs together. The exercise begins the moment the feet leave the ground. Swinging with one leg or stepping
into the mount is not permitted. The feet must leave the ground
simultaneously.
2.	A vaulting board placed at the height of the regulation landing mats
is permitted for the mount.
3.	Pre-elements are not permitted. This means that any element that
rotates more than 180º around any body axis may not be performed
prior to grasping the rail or rails with the hands.
4. The gymnast must include only elements that he can perform
with complete safety and a high degree of aesthetic and technical mastery.
5. Additional execution and exercise construction expectations are:

Artículo 14.2.1 Información sobre la presentación del ejercicio
1.	El gimnasta debe subir a las paralelas mediante unos pasos
o desde firmes con piernas juntas. El ejercicio comienza en el
momento que los pies dejan el suelo. No se permite impulsar con
una pierna o caminar hasta subir. Los pies deben dejar el suelo
simultáneamente.
2.	Se permite para la subir, un trampolín colocado sobre la colchoneta reglamentaria.
3.	No se permiten elementos previos. Esto significa que no puede
realizarse ningún elemento que gire más de 180° sobre cualquier
eje del cuerpo antes de agarrarse a la banda o bandas.
4.	El gimnasta debe incluir sólo elementos que pueda realizar con
completa seguridad y un alto grado de dominio estético y técnico.

a)	Back swings in support or upper arm hang that do not lead to at
least a value part but simply reverse direction and swing back
down in or to a lower hang or support position are deducted,
i.e:
•	 Back swing in upper arm hang, layaway to glide kip.
•	 Back swing in support, layaway to front uprise.
•	 Back swing in support, layaway to hang.
•	 Glide kip to upper arm hang or to momentary support and
lay back to upper arm hang.
•	 From handstand, lower to shoulder roll forward.

a)	No están permitidos los impulsos atrás al apoyo o al apoyo
braquial que no terminen con una parte de valor y al final de
los cuales el gimnasta se lance en la dirección opuesta en
apoyo braquial o en suspensión, deduciéndose por ejemplo:
•	 Impulso atrás en braquial, bajar a kippe.
•	 Impulso atrás en apoyo, a dominación por delante.
•	 Impulso atrás en apoyo, a la suspensión.
•	 Kippe a braquial o a apoyo momentáneo y volver al
apoyo braquial.
•	 Desde apoyo invertido, bajar al apoyo de hombros a
rodar adelante.

b)	No extra support is allowed during elements with turns on
one arm support. Elements such as giant swing with turn,
backward uprise with turn, forward uprise with full turn, Felge

b)	 No se permiten apoyos suplementarios de una mano durante
los elementos de giro alrededor de un brazo como molinos
con giros, dominación atrás con giros, dominación adelante

Code MAG 2017

5.	Las expectativas de ejecución y construcción del ejercicio son:

113

établissements en avant tours, établissement av. en tournent
en arrière avec tours, etc. doivent être considérés comme
terminés quand un appui supplémentaire d’une main survient.
c)	Toutes les éléments qui passent par la suspension suivent par une
bascule d’élan doivent être exécutés avec les jambes tendues.
d)	Les éléments ou les groupes des éléments suivants ne sont
pas permis:
•	 Parties de maintien et éléments de force n’apparaissant
pas dans les tableaux de difficultés.
•	 Saltos et sorties de la suspension latérale sur un barre.
•	 Saltos avec réception à l’appui brachial et/ou á l’appui
fléchi pour les juniors.
e)	Les éléments exécutés sur une barre (Chiarlo, Piasecky,
etc..) doit être exécuté à l’ATR sur une barre avec les mains
légèrement écartées. Une légère déviation des épaules / du
corps est autorisée parce que la position des mains n’est pas
naturelle. Une déduction sera appliquée pour écart excessif
entre les mains et / ou déviation du corps.
f)	 Dans tous les éléments Moy et grand tours a l’appui renverse,
les jambes ne peut pas courbé jusque le corps n’été pas
horizontal.
g)	La déduction pour manque d’extension avant la reprise après
un salto est appliquée si l’extension (ouverture) n’est pas à
l’horizontale (hauteur de la barre).
6.	Voir aussi la liste complète des fautes et des déductions relatives
à la présentation de l’exercice au Section 8 et dans le tableau des
déductions à l’article 14.3.
Article 14.2.2 Remarques concernant la note D
1.	Les groupes d’éléments (EG) aux barres parallèles sont les suivants:
I.	 Éléments en appui ou par l’appui sur les 2 barres.
II.	 Éléments qui commencent à l’appui brachial.
III.	Éléments d’élan par la suspension sur 1 ou 2 barres et
établissement avant en tournant en arrière.
IV.	Sorties.
2. Remarques concernant la difficulté:
a)	Pour les éléments avec tours, les tours ne seront pas reconnus
comme faisant partie de l’élément s’ils sont exécutés après la
position d’appui renversé ou après un saut à l’appui renversé.
Par exemple établissement av. en tournant en arrière avec
dislocation et saut à l’appui renversé et tours ou grand tour
arrière avec ½ tours sautés suivis par tours, etc.
b)	Sauf indication contraire, les éléments dont la reprise se fait
intentionnellement à l’appui avec les bras fléchis ont le même
numéro d’identification et la même valeur que les éléments correspondants dont la reprise se fait à l’appui brachiale. Cependant,
les éléments exécutés de l’appui avec les bras fléchis ont le
même numéro d’identification et la même valeur que les éléments
correspondants exécutés de l’appui ou par l’appui.
c)	A moins d’indication contraire dans les tableaux de difficultés,
les éléments qui commencent ou se terminent en prise atypique (en supination ou en pronation) ont le même numéro
d’identification et la même valeur que les éléments analogues
qui commencent ou se terminent en prises normales.

elements with turn, etc. will be considered finished where the
extra support occurs.

con giros, quintas con giros, etc. se considerará acabada
cuando se produzca el apoyo suplementario.

c)	All elements in hang followed by kips must be executed with
straight legs.
d)	The following elements or groups of elements are not permitted:
•	 Strength and hold elements that are not listed in the difficulty tables.
•	 Saltos and dismounts from side hang on one bar.
•	 Saltos with reception in upper arms and/or bent arms
support for juniors.
e)	Elements performed to one bar (Chiarlo, Piasecky, etc..) must
be executed to a handstand with hands slightly apart. A slight
deviation of the shoulders/body is permitted because of the
unnatural hand position. Deductions will be taken for excessive
hand separation and/or body deviation.

c)	Todos los elementos en suspensión seguidos de kipe deben
ser ejecutados con las piernas extendidas.
d)	No se permiten los siguientes elementos o grupos de elementos:
•	 Partes de fuerza o de mantenimiento que no son
identificados en la tabla de dificultad.
•	 Mortales y salidas en suspensión lateral en una banda.
•	 Mortales con recepción a braquial y/o al apoyo brazos
doblados para júnior.
e)	Elementos ejecutados a una banda (Chiarlo, Piasecky, etc..)
deben ejecutarse al apoyo invertido con las manos ligeramente separadas. Se permite una ligera desviación de los
hombros/cuerpo porque es una posición de las manos no
natural. Se deducirá por tener una separación excesiva de
las manos y/o desviación del cuerpo .
f)	 En todos los Moy y los molinos, las piernas no deben doblarse
hasta que el cuerpo no este horizontal.

f)	 On all Moy and Giant Bwd. swings, legs may not bend until
body is horizontal.
g)	The deduction for lack of extension before regrasping after
saltos means the extension (opening) should be at horizontal
(bar height).
6. For a full list of errors and deductions governing Exercise Presentation, see Section 8 and the summary of deductions in Article 14.3.

g)	La deducción de falta de extensión antes de agarrar las
bandas después de los mortales significa que la extensión
(apertura) debe ser a la horizontal (altura de las bandas).
6.	Para una tabla de faltas y deducciones relativas a la presentación
del ejercicio, ver capítulo 6 y el resumen de deducciones del
artículo 14.3.

Article 14.2.2 Information about the “D score”
1.	The Element Groups (EG) are:
I.	 Elements in support or through support on 2 bars.
II. 	Elements starting in upper arm position.
III. 	Long swings in hang on 1 or 2 bars and underswings.
IV. 	Dismounts.

Artículo 14.2.2 Información sobre la nota D
1.	Los grupos de elementos (EG) son:
I.	 Elementos en apoyo o a través del apoyo sobre las 2 b.
II. 	 Elementos que empiezan en posición braquial.
III.	 Elementos de impulso por la suspensión en 1 o 2 bandas
y dominaciones adelante volteando atrás.
IV.	Salidas.
2. Información relativa al valor de la dificultad:
a)	Para elementos en los que se incluyen giros, los giros no se
reconocen como parte del elemento si aparecen después del
apoyo invertido o después de un salto en apoyo invertido, ej.:
Felge con dislocación y salto al apoyo invertido con giro o
molino con medio giro con salto al apoyo invertido seguido
de giros.
b)	A menos que se indique lo contrario, elementos que deliberadamente agarran con apoyo brazos doblados se consideran
tienen el mismo número de identificación y valor que los
elementos que agarran en braquial. Sin embargo, elementos
que se inician desde apoyo brazos doblados se consideran
tienen el mismo número de identificación y valor que los
elementos desde o a través del apoyo.
c)	A menos que se indique lo contrario en la tabla de dificultad,
los elementos ejecutados desde o por una posición inusual
de presa con giro tienen el mismo número de identificación
y valor de elementos análogos ejecutados desde o por una
presa normal.

2. Information on difficulty value:
a)	For elements which include turns, the turns are not recognized
as part of the element if the turn happens after the handstand
position or after a hop to handstand. Examples: basket with
inlocation and hop to handstand with turn or giant swing half
turn with hop to handstand followed by turns.
b)	Unless otherwise indicated, elements that deliberately re-grasp
in bent arm support are considered to have the same identification number and value as elements which re-grasp in upper
arm support. However, elements that are initiated from bent
arm support are considered to have the same identification
number and value as elements from or through support.
c)	Unless otherwise indicated in the difficulty tables, elements
performed from or to unusual or rotated grip positions (supinated or pronated) have the same identification number and
value as analogous elements performed from or to the usual
grip position.
Code MAG 2017

114

d)	Elements formed by combined independent elements must
demonstrate no pause between elements, or they will receive
their independent values.
e)	In the Qualifications or Team Finals, for preparation of the
Parallel Bars prior to an exercise (during the one-touch warmup and competition), any FOP accredited person from the
federation of the gymnasts may assist. In the All-Around or
Apparatus Finals, a maximum of three people (the competing
gymnast, coach, and 1 other FOP accredited person may be
on the podium to prepare the bars.

d)	Les éléments formés par la combinaison d’éléments indépendants doivent être réalisés sans pause entre les éléments,
dans le cas contraire ils reçoivent leurs valeurs indépendantes.
e)	Aux Qualifications et Finales aux agrès, pour la Aux barres
parallèles, pour aider à la préparation des barres avant un
exercice (dans l’échauffement ou compétition) toute personne
accréditée pour l’aire de compétition des fédérations de gymnastes. Dans la compétition individuel et finales aux engins, un
maximum de trois personnes (le gymnaste, entraîneur et une
autre personne accrédite dans l’aire de compétition) peuvent
être sur le podium pour préparer les barres.
3.	Remarques et règles complémentaires:
a)	De nombreux éléments d’élan mènent à l’appui renversé sur
une ou deux barres, ou sont définis ainsi. L’appui renversé à
partir d’un élan ne doit pas être tenu, mais le gymnaste doit
exécuter l’élément de façon à montrer qu’il aurait pu tenir
l’appui renversé s’il l’avait voulu.
b)	Règle spéciale: Les éléments exécutés sur une barre ont la
même valeur que sur deux barres, à l’exception des éléments
connectés avec un élément du type Healy qui augmente d’une
valeur (aussi chaque élément Healy augmente une valeur).
Le maintien à l’appui renverse sur une barre est autorisé.

3.	Additional information and regulations:
a)	Many swinging elements lead to or are defined to a handstand
on one or two rails. The handstands from swing need not be
held but the element must be performed in a manner that
convincingly demonstrates that the handstand position could
have been held if so desired.
b)	Special rule: Elements to one bar in cross support have the
same value as done to two bars, except they increase by one
value more when connected to Healy type elements (each
Healy element also increases by one value)- hold is allowed
in the one bar handstand.

c)	Les éléments sur une barre ont une augmentation de la valeur
en connexion avec un élément du type Healy seulement si
cet élément a été réalisé sans faute grossière.
d)	Un élément jambes écartées qui se termine sur une barre ne peut
augmenter de valeur de difficulté, i.e. Tippelt, Arican, etc.
e)	Évaluation des éléments de type Makuts lorsqu’il y a une pause
ou une arrêt dans la première partie de l’élément:

c)	 Elements to one bar upgrade the value if is connected to healy
type elements, but only if the healy element is executed without
large deduction.
d)	No straddle element to one bar can receive an increase in
difficulty value, i.e. Tippelt, Arican, etc.
e)	How to evaluate Makuts type elements with a pause or stop
during the first part of the element:

d)	Los elementos formados por combinación de elementos independientes no deben mostrar pausa entre ellos, o recibirán
valores independientes.
e)	En calificación o final de equipos, para la preparación de las
paralelas antes de un ejercicio (en el calentamiento o en la
competición), puede ayudar al gimnasta cualquier persona
acreditada en el área de competición de las federaciones de
los gimnastas. En la competición individual o final por aparatos, pueden estar en el podium un máximo de tres personas
(el gimnasta que compite y entrenador y otra persona acreditada en el área de competición) para preparar las paralelas.
3.	Información adicional y reglas:
a)	Muchos elementos de impulso llevan a o se definen al apoyo
invertido en una o dos bandas. El apoyo invertido a impulso
no necesita mantenerse, pero el elemento debe realizarse
de manera que demuestre convincentemente que la posición
de apoyo invertido se podría mantener si se deseara.
b)	Regla especial: Los elementos a una banda en apoyo transversal tienen igual valor que a dos bandas, exceptuando
cuando se conecta con elementos del tipo Healy que se
incrementan un valor (el elemento Healy también aumenta un
grado su valor) - se permite la parada en el apoyo invertido
en una banda.
c)	Los elementos a una banda aumentan de valor si se conectan
con un elemento del tipo healy pero solo si este se realiza sin
una deducción grande.
d)	Los elementos piernas abiertas a una banda no reciben
incremento del valor de la dificultad, p.e. Tippelt, Arican, etc.
e)	Como evaluar los elementos del tipo Makuts con una pausa
o parada durante la primera parte del elemento:

Performance

Jury D

Jury E

Performance

D-jury

E-jury

Ejecución

Jurado D

Jurado E

Pause après la
première partie de
l’élément

Accorder la
valeur

-0.1 pour pause ou
arrêt à l’ATR

Pause after first part
of element

Give value

-0.1 for Pausing or
Stopping in Handstand

Pausa después de
la primera parte del
elemento

Con valor

-0.1 por pausa
o parada en el
apoyo invertido

Maintien une
seconde après
la 1er. partie de
l’élément (moins de
2 secondes)

Accorder la
valeur

-0.3 pour pause ou
arrêt à l’ATR

One second hold
after first part of
element (less than 2
seconds)

Give value

-0.3 for Pausing or
Stopping in Handstand

Parar un segundo,
después de la primera
parte del elemento
(menos de 2 seg.)

Con valor

-0.3 por pausa
o parada en el
apoyo invertido

Maintien 2 secondes
après la première
partie de l’élément

Pas de
valeur

-0.5 pour pause ou
arrêt à l’ATR

Two second hold
after first part of
element

No value

-0.5 for Pausing or
Stopping in Handstand

Para dos segundos
después de la primera
parte del elemento

Sin valor

-0.5 por pausa
o parada en el
apoyo invertido

	 Par exemple: Makuts à l’ATR avec maintien de moins d’une
seconde après le ¾ Diamidov, puis ¾ Healy = Valeur E et
-0.1 pour pause ou arrêt à l’ATR.
f)	 Pour être reconnu comme un élément de type Healy, le Healy
doit être exécuté avec un tour de 360° ou plus.
	 i.e. un élément en élan (valeur B minimum) à l’ATR sur une
barre en position latérale requerra un Healy (avec tour 450°)

	 For example: Makuts to handstand with less than a one second
hold after the ¾ Diamidov and then ¾ Healy = E value and
-0.1 for Pausing or Stopping in handstand.
f)	 All Healys must have 360° or more turns to be recognized as
a Healy type element.
	 i.e. From a swing element (minimum B value) to handstand
on one bar sideways, requires a Healy (450° turn) to support

Code MAG 2017

	 Por ejemplo: Makuts al apoyo inv. con una parada inferior a
un segundo después de ¾ Diamidov y a continuación ¾ Healy
= valor E y -0.1 por pausa o parada en el apoyo invertido.
f)	 Todas las Healy deben tener un giro de 360° o más para ser
reconocidas como elemento del tipo Healy.
	 p.e. Desde un elemento de impuso (mínimo valor B) al apoyo
invertido en una banda lateral, requiere una Healy (giro de

115

à l’appui pour obtenir la valeur E.
Remarque: ¾ Healy de la position latérale est un élément de
valeur B et est dans la même case que l’Élément I.44.
4. Répétitions spéciales:
a)	Éléments avec saltos: l’exercice ne peut pas inclure plus
qu’une variation du même élément (dans un même groupe).
Dans ce cas l’élément avec plus valeur du difficulté sera conté.
	Exemples:
-	 Morisue gr.- Morisue ca.
-	 Belle gr.- Belle carpé.
-	 5/4 Salto avant écartée a l’appui brachiale - le même à
l’appui fléchi ou 5/4 Salto avant écarté par l’appui à l’appui
brachiale ou directement à la suspension.
b)	Maximum deux grand tour arriéré à l’appui renversé (III. 21,
22, 28, 29 et 35).
c)	Maximum deux établissement avant en tournant en arrière à
l’appui renversé (III. 106, 107, 114, 119, 120, 130,136).
5.	Voir aussi les règles qui régissent la non-reconnaissance des
éléments et les autres aspects de la note D à la section 9 et dans
le tableau des déductions à les articles 9.4 et 14.3.

for an E value.
	 Note: A ¾ Healy, from sideways position, is a B value and
same box as Element I.44.
4.	Special repetitions:
a)	Elements with saltos: an exercise can not include more than
one variation of the same element (within the same EG). In
this case the element with the highest difficulty value will be
counted for difficulty.
Some examples:
- 	Morisue tuck or Morisue pike.
- 	Belle tuck or Belle pike.
- 	5/4 Salto fwd straddled to up. arm hang or to bent arm
support or through support to hang/directly to hang.
b)	Maximum two Giant Swings to handstand (III. 21, 22, 28, 29
& 35).
c)	 Maximum two Basket Swings to handstand (III. 106, 107, 114,
119, 120, 130,136).
5. For a further list of regulations governing non-recognition of elements and other aspects of the D score, see Section 9 and the
summary of deductions in Articles 9.4 and 14.3.

450°) al apoyo para ser valor E.
	 Nota: Una ¾ Healy, desde la posición lateral, es un valor B
y está en el mismo cuadro que el Elemento I.44
4.	Repeticiones especiales:
a)	Elementos con mortales: un ejercicio no puede incluir mas
de una variación del mismo elemento (en el mismo grupo).
En este caso el elemento con el mayor valor contará para la
dificultad.
	Ejemplos:
- Morisue agrupado - Morisue en carpa.
- Belle agrupado - Belle en carpa.
- 5/4 mortal ad. piernas abiertas a braquial o al apoyo brazos
doblados o a través del apoyo/directo a la suspensión.
b)	Máximo dos molinos al apoyo invertido (III. 21, 22, 28, 29 y
35).
c)	 Máximo dos felges al apoyo invertido (III. 106, 107, 114, 119,
120, 130,136).
5.	Para mayor información con relación al no reconocimiento de
los elementos y otros aspectos de la nota D, ver sección 9 o el
resumen de deducciones en los artículos 9.4 y 14.3.

Article 14.3 Déductions Spécifiques pour les barres parallèles

Article 14.3 Specific Deductions for Parallel Bars

Articulo 14.3 Deducciones específicas de paralelas

	

Faute

Petite
0.10

Entrée avec appel d'une
jambe.

Dans éléments type Chiarlo, écart excessif entre les
mains et / ou déviation du
corps (chaque fois) .

Not controlled momentary
handstand positions on 1
or 2 rails.

+

+
chaque fois

Manque d'extension á la
horizontal de la reprise
après saltos.

+

Dépassement du temps
officiel d'échauffement
(50’’).

+
+

Marcher ou ajustements
des prises à l'appui
renversé.

Elements Chiarlo type,
excessive hand separation
and/or body deviation (each).

Lack of extension at
horizontal regrasping after
saltos.

+
+

0.30 de la note finale (Juge D1) pour la
compétition individuelle ou 1.00 de la note
de l'équipe pour la compétition d'équipes.

Medium
0.30

+

Media
0.30

+

Corte de vuelo en los impulsos atrás.

+

+

Falta de control momentáneo
en los apoyos invertidos
pasajeros en 1 o 2 bandas sin
control.

+

+

Elementos del tipo Chiarlo,
excesiva separación de manos
y/o desviación del cuerpo (cada
vez).

+

+

Elemento previo.
Paso o ajuste de manos en
apoyo invertido.
Falta de extensión en la
horizontal del agarre después
de los mortales.

+
+

+

0.30 from the Final Score (D1 Judge) for
individual competition or 1.00 from team
score for team competition.

Code MAG 2017

Pequeña
0.10

+

+
each time
+

Falta
Impulso de una pierna para
subir.

+

Uncontrolled regrasping
after saltos.
Non respect of the official
warm up time (50’’).

Large
0.50

+

Pre-element.
Stepping or hands adjustments in handstand.

+

Small
0.10

Layaway on the back swing.

+

+

Error
One leg step or swing on
mount.

+

Pré-élément.

Manque de contrôle avant
la reprise après saltos.

Grossière
0.50

+

Abaissement en arrière.
Appui renversé sur 1 ou 2
barres non maîtrisé.

Moyenne
0.30

Agarre incontrolado después
de los mortales.
No respetar el tiempo oficial
de calentamiento (50’’).

+

Grande
0.50

+

+
+
cada vez
+

+
+

+

0.30 de la nota final (Juez D1) en la
comp. individual o 1.00 de la nota del
equipo en la competición de equipos.

116

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Éléments en appui ou par l’appui sur les 2 barres - Elements in support or through support on 2 bars - Elementos en apoyo o por el apoyo sobre dos bandas
1.	 Toute appui renversé sur 1 ou 2 b.(2 s.).
	 Any handstand on 1 or 2 rails (2 s.).
	 Todo apoyo invertido en 1 o 2 bandas (2 s.).

2.	De l’appui fléchi, établis. av. et sauté avec ½ t. 3.	Demi-tour en avant à l’appui renversé (sur 1 ou 2 4.
à l’appui.
barres).
	 Bent arm swing fwd. to hop ½ t. to sup.
	 Stützkehr fwd. to hdst.(to 1 or 2 bars).
	 Del apoyo flex. dominación adelante y salto con 	 Stützkehre adelante al apoyo invertido (en 1 o
½ g. al apoyo.
2 bandas).
(Kato)

7.	 Toutes les équerres (2 s.).
	 Any L-sit on 1 or 2 rails (2 s.).
	 Cualquier ángulo (2 s.).

8.	 Élan en avant avec 1/1 t. à l’appui brachial.
9.
	 Swing fwd. w. 1/1 t. to up. arm hang.
	 Impulso adelante con 1/1 g. al apoyo braquial.
(Carminucci)

13.	Passer les jambes écarté en avant à l’appui ou 14.	Passer les jambes éc. en arr. à l’appui renversé. 15.	Diamidov avec ½ tour à l’appui brachial.
l’équerre (2 s.).
	 Straddle cut bwd. to hdst.
	 Diamidov and ½ turn to upper arms.
	 Straddle cut fwd. to support or L-sit (2 s.).
	 Pasar las p. abiertas atrás al apoyo invertido. 	 Diamidov con ½ giro a braquial.
	 Pasar las p. ab. ad. al apoyo o a ángulo (2 s.).
(Salazar)

19.	Passer les jambes écarté en arrière à l’appui.
	 Straddle cut bwd. to support.
	 Pasar las piernas abiertas atrás al apoyo.

5.

10.	Demi-tour en av. ou salto en arr. à l’appui renvs. 11.
lat. sur 1 b. (aussi av. ¼ t. ou ¾ à l’appui renvs.).
	 Stützkehr fwd. or salto bwd. to hdst. sideways on
1 rail (also with additional ¼ or ¾ turn to hdst.).
	 Stützkehre ad. o mortal atrás al apoyo inv. lat.
sobre 1 brazo (también con ¼ o ¾ g. al apoyo inv.).
(Dimic)
(Bilozerchev - Peters)

12.

16.	¾ Diamidov et sauté dorsal à la susp. latéral. 17.
	 ¾ Diamidov and rear vault to side hang on 1 bar.
	 ¾ Diamidov y salto dorsal a la suspensión lat.

18.

(De Freitas)

20.	Passer les jambes écarté en arrière et salto av. 21.	Élan en av. 1/1 t. avec appui sur 1 bras à l’appui 22.	Diamidov avec ¼ ou ½ t. à l’appui renversé.
à l’appui brachial.
renversé.
	 Diamidov with ¼ or ½ t. to hdst.
	 Strad. cut bwd. and salto fwd. to up. arm hang. 	 Swing fwd. w. 1/1 t. on 1 arm to hdst.
	 Diamidov con ¼ o ½ g. al apoyo invertido.
	 Pasar las piernas abiertas atrás y mortal ad. al 	 Impulso ad. 1/1 g. con apoyo sobre 1 brazo al
apoyo braquial.
apoyo invertido.
(Diamidov)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

6.

Code MAG 2017

23.

24.

117

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Éléments en appui ou par l’appui sur les 2 barres - Elements in support or through support on 2 bars - Elementos en apoyo o por el apoyo sobre dos bandas
25.

26.	 S’élever corps t., bras fl. ou corps fl., bras t. à l’appui 27.	 Makuts à l’appui brachial ou ¾ Diamidov ¼ 28.	Demi-tour en avant avec 5/4 tour a l’a.t.r. sur 29.	 ¾ Diamidov et ¾ Healy sur l’autre main à l’appui. 30.	 Demi-tour en avant avec 5/4 tour a l’a.t.r. sur
renversé, dans 1 ou 2 barres (2 s.) aussi j. écartés.
Healy à l’appui.
un bras, et Healy à l’appui brachial.
	
¾ Diamidov & ¾ Healy on the other hand to supp.
un bras, et Healy a l’appui.
	
Any press w. bent arm str. body, or str. arm bent 	
Makuts to upper arm hang or ¾ Diamidov ¼ 	 Swing forward with 5/4 t. on one arm through- 	
¾ Diamidov y ¾ Healy en la otra mano al apoyo. 	
Swing forward with 5/4 t. on one arm through
body to hdst., on 1 or 2 rails (2 s.) also straddled.
Healy to support.
hdst. and healy to up. arm.
hdst. and healy to support.
(Makuts)
	
Elev. cuer. y b. flex. o cuer. flex. b. ext. al ap. 	
Makuts a braquial o ¾ Diamidov ¼ Healy al 	 Impulso ad. con 5/4 g. al apoyo invertido en un
	
Impulso adelante con 5/4 g. al apoyo invertido
inv., en 1 o 2 bandas (2 s.) también piernas ab.
apoyo.
brazo a través de healy al apoyo braquial.
en un brazo a través de healy al apoyo.
(Zonderland)

31.

32.	Élan en av. à l’appui renversé et sauté à l’appui. 33.	Salto arrière à l’appui renversé. Aussi a 1 barre. 34.	Salto arriéré avec passer les jambes écarté. en 35.	
	 Swing fwd. to hdst., hop to support.
	 Salto bwd to handstand. Also to one rail.
avant à l’appui.
	 Impulso ad. al apoyo invertido y salto al apoyo. 	 Mortal atrás al apoyo invertido. También a una 	 Salto backward with straddle cut to support.
banda.
	 Mortal atrás con pase de piernas abiertas
adelante al apoyo.
(Carballo)

36.

37.

38.

39.	

40.	Salto arrière à l’appui renversé sur 1 b. susp. 41.	
(connecté avec type d’éléments Healy)
	 Salto bwd to handstand 1 rail (connected to
Healy type element).
	 Mortal atrás al apoyo invertido sobre una banda
(conectado con elementos del tipo Healy)
(Rumbutis)

42.

43.

44.	

45.	Salto arrière avec ½ t. à l’appui. brachial.
	 Salto bwd. with ½ t. to up. arm hang.
	 Mortal atrás con ½ g. al apoyo braquial.

46.	Double salto arrière gr. à l’appui brachial.
	 Double salto t. to up. arm hang.
	 Doble mortal agrupado al apoyo braquial.

48.

(Toumilovich)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

(Morisue)

Code MAG 2017

47.	Double salto arrière carpée à l’appui brachial.
	 Double salto p. to up. arm hang.
	 Doble mortal en carpa al apoyo braquial.
(Huang Liping)

118

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Éléments en appui ou par l’appui sur les 2 barres - Elements in support or through support on 2 bars - Elementos en apoyo o por el apoyo sobre dos bandas
49.

50.	L’appui renversé ¼ t. et ¼ t. à l’appui.
	 Hdst. with ¼ t. and fall back to sup. with ¼ t.
	 Del apoyo invertido ¼ g. y ¼ g al apoyo.

51.	L’appui renversé. ¾ t. et ¼ t. à l’appui.
	 Hdst. with ¾ t. and fall back to sup. with ¼ t.
	 Del apoyo invertido ¾ g. y ¼ g al apoyo.

52.	3/2 salto arrière avec ½ t. à l’appui brachial.
	 3/2 salto bwd. with ½ t. to up. arm hang.
	 3/2 mortal atrás con ½ g. al apoyo braquial.

(Brändström)

53.	

54.	

(Suarez)

55.

56

57.	Demi-tour en arrière en pass. les jambes écartés 58.	
en arrière à l’appui.
	 Stützkehr bwd. with straddle cut bwd. to sup.
	 Stützkehre atrás pasando las piernas abiertas
atrás al apoyo.

59.

60.

61.

62.	 Demi-tour en arrière à l’appui.
	
Stützkehr bwd. to support.
	
Stützkehre atrás al apoyo.

63.	 Demi-tour en arrière par l’appui renverse à 64.
l’appui.
	
Stützkehr bwd. through hdst. to support.
	
Stützkehre atrás por el apoyo inv. al apoyo.

65.

66.

(Novikov)

67.

68. Healy à l’appui brachial.
	 Healy to upper arm hang.
	 Healy al apoyo braquial.

69.	De l’appui renverse sur 1 b., Healy à l’appui 70.	Healy à l’appui (aussi de l’appui renverse sur 1 71.	Depuis une élément d’élan (min. B) à l’appui 72.
brachial.
barre).
renversé sur 1 bras, Healy (360° ou plus) à
	 From hdst. on 1 rail, Healy to upper arm hang. 	 Healy to support (also from hdst. on 1 rail).
l’appui.
	 Del apoyo invertido sobre 1 banda, Healy al apoyo 	 Healy al apoyo (también del apoyo invertido 	
Following a swing element (min. B) to hdst on
braquial.
sobre 1 b.).
1 rail, Healy (360° or more) to support.
(Healy)
	
Desde un elemento de impulso (mínimo B) al
apoyo invertido sobre 1 banda, Healy (360° o
más) al apoyo.

Min.

B

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

119

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Éléments en appui ou par l’appui sur les 2 barres - Elements in support or through support on 2 bars - Elementos en apoyo o por el apoyo sobre dos bandas
73.

74.	 Élancer en arrière avec ½ t. sauté à l’appui 75.	
renversé.
	
	
Swing bwd. with ½ t. hop to hdst.
	
	
Lanzarse atrás con ½ g. de salto al apoyo
invertido.

Élancer en arrière avec ¾ t. sauté à l’appui renversé. 76.	Élancer en arrière avec 1/1 t. sauté à l’appui ren- 77.	 Gatson 1 avec ¼ t. à l’appui renversé. sur 1 78.
Swing bwd. with ¾ t. hop to hdst.
versé.
b. et ¼ t. à l’appui renversé sur les 2 barres.
Lanzarse atrás con ¾ g. de salto al apoyo 	
Swing bwd. with 1/1 t. hop to hdst.
	
Gatson 1 with ¼ t to hdst. on 1 rail and ¼ t.
invertido.
	
Lanzarse atrás con 1/1 g. de salto al apoyo
hdst. on 2 rails.
invertido.
	
Gatson 1 con ¼ g. al apoyo invertido sobre 1
(Gatson 1)
b. y ¼ g. al apoyo invertido sobre 2 bandas.
(Gatson 2)

79.	Tout appui renversé avec ½ t. avant (aussi avec 80.	 Tout 1/1 t. en appui renversé sur 2 barres.
81.	
2 s.).
	
Any 1/1 pirouette in hdst. on 2 rails.
	
Todo 1/1 g. en apoyo invertido sobre 2 bandas.
	 Any hdst. with ½ turn fwd. (also with 2 s.).
	 Todo apoyo invertido con ½ g. (también con 2 s.).

82.

83.

84.

85. ½ t. arrière en appui renversé. (aussi avec 2 s.). 86.	De l’appui renversé sur 1. barre, ½ ou ¾ t. avant 87.	
	 ½ turn bwd. in handstand (also with 2 s.).
ou arrière en appui renversé.
	 ½ g. atrás en apoyo invertido (también con 2 s.). 	 From hdst. on 1 rail, ½ or ¾ pir. fwd. or bwd. in
hdst.
	 Del apoyo invertido sobre 1 banda ½ o ¾ g.
adelante o atrás en apoyo invertido.

88.	

89.	

90.

91

92.	

93.	De l’appui renversé, salto av. à l’appui ou de 94.	
l’appui renvs. prises tourn., s’abbais. à l’appui.
	 From hdst., salto fwd to support or from hdsd.
with rotated grip, inlocate to support.
	 Del apoyo invertido, mortal adelante al apoyo
invertido girando presa, bajando al apoyo.
(Carballo 2)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

95. 5/4 salto av. écarté par appui à la suspension 96.
ou directement à la suspension.
	 5/4 salto fwd. strad. through support to hang or
directly to hang.
	 5/4 mortal ad. p. abiertas a través del apoyo a
la suspensión o directamente a la suspensión.
(Lee Chul Hon/Sasaki)

120

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Éléments en appui ou par l’appui sur les 2 barres - Elements in support or through support on 2 bars - Elementos en apoyo o por el apoyo sobre dos bandas
97.	

98.	 5/4 salto av. groupé ou carpé à l’appui brachial. 99.	 Salto avant à l’appui.
	
5/4 salto fwd. t. or p. to upper arm hang.
	
Salto fwd to support.
	
5/4 mortal adelante agrupado o en carpa al 	
Mortal adelante al apoyo.
apoyo braquial.

100.	5/4 salto avant écarté à l’appui brachial.
	
5/4 salto fwd. straddled to up. arm hang.
	
5/4 mortal adelante piernas abiertas al
apoyo braquial.

103.

104.	Salto avant groupé ou carpé avec ¼ t. à la 105.	Salto avant groupé ou carpé à la suspension sur 106.	Double salto groupé avant à l’appui brachial. 107.	Double salto carpé avant à l’appui brachial. 108.
suspension latérale sur 1 barre.
l’extrémité des barres.
	
Double salto fwd. t. to up. arm hang.
	
Double salto fwd. p. to up. arm hang.
	
Salto fwd. t. or p. with ¼ t. to hang on 1 rail. 	
Salto fwd. t. or p. to hang at the end of the bars. 	
Doble mortal adelante agrupado al apoyo 	
Doble mortal adelante en carpa al apoyo
	
Mortal adelante agrupado o en carpa con ¼. 	
Mortal adelante agrupado o en carpa a la
braquial.
braquial.
a la suspensión lateral sobre 1 banda.
suspensión sobre el extremo de las bandas.

109.	

110.	

111.	 5/4 salto avant tendu à l’appui brachial.
112.
	
5/4 salto forward str. to upper arm hang
	
5/4 mortal adelante extendido al apoyo braquial.

115.	Extrémité des barres, 1 cercle de jambes ou 116.	En centre ou vers l’extrémité, 1 cercle de 117.	Extrémité des barres, double facial russe 118.	
cercle écarté.
jambes ou cercle écarté.
(360°).
	
On end, 1 circle or flair.
	
In center or on end facing out, 1 circle or flair. 	
On end, Russian wende swing (360°).
	
En el extr. de las bandas, 1 molino o molino 	
En el centro o hacia el exterior, 1 molino o 	
En el extremo de las bandas, doble rusa facial
piernas abiertas.
molino piernas abiertas.
(360°).
(Delesalle)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

101.	 5/4 salto avant écarté à l’appui bras fléchi.
102.
	
5/4 salto fwd. strad. to bent arm sup.
	
5/4 mortal adelante piernas abiertas al apoyo
brazos flexionados.

113.	Salto av. avec 1/1 t. à l’appui brachial.
	
Salto fwd. with 1/1 t. to up. arm hang.
	
Mortal con 1/1 g. al apoyo braquial.

114.

(Urzica)

119.	

120.

121

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Éléments en appui ou par l’appui sur les 2 barres - Elements in support or through support on 2 bars - Elementos en apoyo o por el apoyo sobre dos bandas
121.

122.

123.	 Tout cercle écarté à l’appui renversé.
	
Any flair to hdst.
	
Todo molino p. abiertas al apoyo invertido.

127.	

128.	

133.

139.

124.	

125.	

102.

129.	 Tout cercle éc. avec ½ t. à l’appui renversé. 130.
	
Any flair with ½ t. to hdst.
	
Todo molino piernas abiertas con ½ g. al
apoyo invertido.

131.	

132.

134.

135.	

136.

137.

138.

140.

141.	

142.

143.

144.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

122

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments qui commencent à l’appui brachial - Elements starting in upper arm position- Elementos que empiezan en posición braquial
1.	 Établissement en avant à l’appui.
	 Forward uprise to support.
	 Dominación ad. al apoyo.

2.	 Établissement en avant et passer les jambes en 3.	
arrière l’appui renversé.
	 Fwd. uprise and straddle cut bwd to handstand.
	 Dominación adelante pasando las piernas atrás
al apoyo invertido.

7.	 Établissement en avant avec ¼ t. à la suspen- 8.	 Rouler arrière avec ½ t. de l’appui brachial ou 9.
établis en avant et Kato sauté à l’appui.
sion latéral à l’extérieur.
	 Fwd. uprise with ¼ t. to hang on 1 rail.
	 Roll bwd. with ½ t. from up. arm. hang or Fwd.
uprise to Kato hop to sup.
	 Dominación ad. con ¼ g. a la suspensión lateral
al exterior.
	 Rodar atrás con ½ g. desde el apoyo braquial o
dominación ad. y Kato saltado al apoyo.
(Watanabe)

4.	

5. Établissement en avant avec ½ t. à l’appui 6.
renversé.
	 Fwd. uprise with ½ t. to handstand.
	 Dominación adelante con ½ g. al apoyo invertido.

10.

11.	Établissement en avant avec Makuts à l’appui 12.	Établissement. en av. avec Makuts à l’appui.
brachial.
	 Fwd. uprise to Makuts to support.
	 Fwd. uprise to Makuts to upper arm.
	 Dominación adelante con Makuts al apoyo.
	 Dominación adelante con Makuts a braquial.
(Tsolakidis 1)

G
13.

14.	Rouler arrière à l’appui renversé avec bras 15.
tendu.
	 Roll bwd to handstand with straight arms.
	 Rodar atrás al apoyo invertido con brazos ext.

16.

17.	Établissement en avant avec 1/1 t. à l’appui 18.	Établissement. en av. avec 3/2 t. à l’appui renvs.
renversé.
	 Fwd. uprise with 3/2 t. to handstand.
	 Fwd. uprise with 1/1 t. to handstand.
	 Dominación adelante con 3/2 g. al apoyo inv.
	 Dominación adelante con 1/1 g. al apoyo inv.
(Richards)
(Tsolakidis 2)

19.

20.	Salto arrière et pass. les jambes avant à l’appui 21.	Rouler arrière et pass. les jambes av. à l’appui. 22.	
brachial.
	 Roll bwd. with strad. cut to support.
	 Salto bwd. with strad. cut to up. arm hang.
	 Rodar atrás y pasar las piernas adelante al
	 Salto atrás pasando las piernas adelante al apoyo
apoyo.
braquial.

23.	Rouler arrière et salto arrière groupé à l’appui 24.	Rouler arrière et salto arrière carpé à l’appui
brachial.
brachial.
	 Roll bwd with salto bwd tuck to upper arm hang. 	 Roll bwd with salto bwd piked to upper arm hang.
	 Rodar atrás y mortal atrás agrupado al apoyo 	 Rodar atrás y mortal atrás en carpa al apoyo
braquial.
braquial.
(Dimitrenko)
(Li Xiaopeng)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

123

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments qui commencent à l’appui brachial - Elements starting in upper arm position- Elementos que empiezan en posición braquial
25.

26.	

31.

32.	Établissement arrière à l’appui renversement 33.	 Établissement arrière avec ½ t. sauté à l’appui 34.	 Établissement arrière avec ¾ t. sauté à l’appui 35.
(aussi avant ½ t).
renversé.
renversé sur 1 barre.
	 Bwd. uprise to handstand (or w. ½ t).
	
Bwd. uprise with ½ t. hop to handstand.
	
Bwd. uprise with ¾ t. hop to hdst. on 1 rail.
	 Dominación atrás al apoyo invertido (también 	 Dominación atrás con ½ g. saltar al apoyo 	 Dominación atrás con ¾ g. saltar al apoyo
con ½ g.).
invertido.
invertido sobre 1 banda.

36.

37.

38.	 Établissement arrière avec ½ t. et passer les 39.	 Établissement arrière avec ½ t. et passer les 40.	
jambes en arrière à l’appui brachial.
jambes en arrière à l’appui.
	
Bwd. uprise with ½ t. and straddle cut bwd to 	
Bwd. uprise with ½ t. a. strad. cut bwd. to sup.
upper arm hang.
	
Dominación atrás con ½ g. y pasar las piernas
	
Dominación atrás con ½ g. y pasar las p. atrás
atrás al apoyo.
al apoyo braquial.

42.

43.	

44.	Établissement. arrière avec ½ t. à l’appui.
	 Bwd. uprise with ½ t. to support.
	 Dominación atrás con ½ g. al apoyo.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

27.	

28.	Rouler arrière avec ½ t. gr. à l’appui brachial. 29. Rouler arrière avec ½ t. gr. à la susp.
30.
	 Roll bwd. with ½ t. tuck to upper arm hang.
	 Roll bwd. with ½ t. tuck to hang.
	 Rodar atrás con ½ g. agrupado al apoyo bra- 	 Rodar atrás con ½ g. agrupado a la suspensión.
quial.
(Harada)
(Dalton)

41.

45.	Établissement arrière et 5/4 salto avant groupé, 46.	Établissement arrière et salto av. carpé à l’appui. 47. Établissement arrière et double salto av. groupè 48.
carpé ou écarté à l’appui brachial.
à l’appui brachial.
	 Bwd. uprise and salto fwd. p. to sup.
	 Bwd. uprise and 5/4 salto fwd. t., p. or strad. to 	 Dominación atrás y mortal adelante en carpa al 	
Bwd. uprise and double salto fwd. t. to up arm
up.arm hang.
hang.
apoyo.
	 Dominación atrás y 5/4 mortal adelante agrupa	 Dominación atrás y doble mortal adelante
do, en carpa o piernas abiertas al apoyo braquial.
agrup. a braquial.
(Yamawaki)

Code MAG 2017

124

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments qui commencent à l’appui brachial - Elements starting in upper arm position- Elementos que empiezan en posición braquial
51.	

52.	

53.	Établissement arrière et 5/4 salto av. écarté à 54.
l’appui brachial.
	 Bwd. uprise and 5/4 salto fwd. straddled to up.
arm hang.
	 Dominación atrás y 5/4 mortal adelante piernas
abiertas a braquial.

55.	Établissement arrière et passer les jambes 56.	Établissement arrière et passer les jambes 57.	
écartés en avant à l’appui bras fléchis.
écartés en av. à l’appui bras tendus.
	 Bwd. uprise and strad. cut or flank over to sup. 	 Bwd. uprise and strad. cut or flank over to sup.
bent arm.
str. arm.
	 Dominación atrás pasando las piernas adelante 	 Dominación atrás pasando las piernas adelante
al apoyo brazos flexionados.
al apoyo brazos extendidos.

58.

59.

60.

61.

62.	

63.	

64.	

65.

66.

67.	

68.	

69.

70.

71.

72.

49.	

50.	

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

125

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments d’élan par la suspension sur 1 ou 2 barres et établissement avant en tournant en arrière. - Long swings in hang en 1 or 2 bars and Underswings - Elementos de impulso por la suspensión sobre 1
o 2 bandas y dominaciones adelante volteando atrás.
1.

2.

3.	Élan av. passe jambes écartés a arrière corps tendu 4.	 Moy carpé avec passe. les jambes écartés en 5.	 Élan av. passe jamb. éc. a arr. corp tendu a l’horiz. 6.
a l’horizontal a l’appui. brachiale ou bras fléchies.
arrière à l’appui renversé.
	 Swing forward, straddle cut backward, and
regrasp with straight body at horizontal.
	 Swing forward, straddle cut backward, and regrasp 	 Moy piked with straddle bwd to hdst.
with straight body at horizontal to bent and upper arm. 	 Moy en carpa con pase de piernas abiertas 	 Imp. ad. pase piernas atrás y agarre ext. en la horiz.
atrás al ap. inv.
	 Impulso adelante pase piernas atrás y agarre ext.
en la horizontal a braquial y brazos doblados.
(Tippelt)
(Bhavsar)

7.

8.	 Moy carpé en passant les jambes ec. en arrière 9. 	Moy carpé avec 1/1 t. à l’appui brachial.
avec ½ t. a l’appui brachial (aussi jambes serres). 	 Moy piked with 1/1 t. to up. arm hang.
	 Moy piked with stradd. cut bwd. and ½ t. to up. 	 Moy en carpa con 1/1 g. al apoyo braquial.
arm hang (also legs together).
(Nolet)
	 Moy en carpa con piernas abiertas ½ g., al apoyo
braquial (también con piernas cerradas).

10.	Moy et salto av. groupé, carpé ou écarté a l’appui 11.
brachial.
	 Moy and salto fwd. t., p. or strad. to upper arm
hang.
	 Moy y mortal adelante agrupado,en carpa o
piernas abiertas al apoyo braquial.

12.

(Giraldo)
13.

14.	Moy à l’appui jambes fléchies (aussi sans lâchez 15.	Moy à l’appui avec les jambes tendues (aussi 16.
prises).
sans lâchez prises).
	 Moy to support bent legs (also without grip 	 Moy to support str. legs (also without grip
release).
release).
	 Moy al apoyo piernas dobladas (también sin 	 Moy al apoyo p. ext. (también sin dejar las
dejar las presas).
presas).
(Moy)

19.

20.

17.

21.	Grand tour arr. à l’appui renv. ou avec disloca- 22.	Grand tour arrière à l’a.t.r. sur une barre (connecté 23.
tion avant (aussi av. ¼ t ou ½ t. et sur 1 barre).
avec type d’éléments Healy).
	 Giant swing bwd. to hdst. or with inlocation fwd. 	 Giant swing bwd. to hdst. on one rail (connected to
(also with ¼ or ½ turn and to one rail).	
Healy type element).
Molino al ap. inv. o con disloc. ad. (también con 	 Molino al apoyo invertido en una banda (conectado
¼ o ½ g. o a 1 banda).
con un elemento del tipo Healy).
(Piasecky)
(Kenmotsu)

18.

24.

(Wells)

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

126

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments d’élan par la suspension sur 1 ou 2 barres et établissement avant en tournant en arrière. - Long swings in hang en 1 or 2 bars and Underswings - Elementos de impulso por la suspensión sobre 1
o 2 bandas y dominaciones adelante volteando atrás.

25.

26.

31.

32.	S’abaisser avec salto arrière tendu à la sus- 33.	Grand tour arrière avec ½ t. à l’appui brachial. 34.	Grand tour arrière avec ½ t. à l’appui.
pension.
	 Giant swing bwd. with ½ t. to up. arm hang.
	 Giant swing bwd. with ½ t. to support.
	 Swing down with salto bwd. str. to hang.
	 Molino atrás con ½ g. al apoyo braquial.
	 Molino atrás con ½ g. al apoyo.
	 Bajarse con mortal atrás extensión a la sus(Marinitch)
(Gushiken)
pensión.

27.

28.	Grand tour arrière avec Diamidov à l’appui 29.	Grand tour Diamidov avec ¼ or ½ à l’app. renv. 30.
renversé, aussi sur 1 barre
	 Giant swg. Diamidov with ¼ or ½ t. to hdst.
	 Giant swg. bwd. with Diamidov to hdst., also to 	 Molino Diamidov con ¼ or ½ al apoyo invertido.
one rail.
	 Molino atrás con Diamidov al apoyo invertido.,
también a una banda

35.	Grand tour arr. avec Diamidov à l’app. renv. dans 36.	Belle avec 1/1 tour.
1 barre (connecté avec type d’éléments Healy). 	 Belle with 1/1 turn.
	 Giant swg. bwd. with Diamidov to hdst. one rail 	 Belle con 1/1 giro.
(connected to Healy type element).
(Quintero)
	 Molino at. con Diamidov al ap. inv. a una banda
(conectado con un elemento del tipo Healy).

G
37.

38.	

39.	

40.	Grand tour arrière avec Makuts à l’appui bra- 41.	
chial.
	 Giant swing bwd. with Makuts to upper hang.
	 Molino atrás con Makuts a braquial.

42.

(Dauser)

43.

44.	Grand tour arrière avec pass. i. jambes écartés à 45.	
l’appui brachial.
	 Giant swing bwd. w. strad. cut to up. arm hang.
	 Molino atrás con pase de piernas abiertas al apoyo
braquial.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

46.	Grand tour arrière avec pass. i. jambes écartés 47.	Grand tour arrière avec ½ pass. jambes écartés 48.	
à l’appui ou bras fléchis.
a l’appui brachial.
	 Giant swing bwd. with straddle cut to support or 	
Giant swing bwd. with ½ t. and str. cut bwd. to
bent arms support.
up. arms.
	 Molino atrás con pase de piernas abiertas al 	
Molino atrás con ½ g. y pasar piernas abiertas
apoyo o brazos flex.
atrás a braquial.
(Korolev)
(Sosa)

Code MAG 2017

127

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments d’élan par la suspension sur 1 ou 2 barres et établissement avant en tournant en arrière. - Long swings in hang en 1 or 2 bars and Underswings - Elementos de impulso por la suspensión sobre 1
o 2 bandas y dominaciones adelante volteando atrás.

49.

50.

52.	Du grand tour arrière, double salto groupe à l’appui 53.	Belle carpé.
	 Belle piked.
brachial.
	 Fr. giant. sw. bwd., dbl. salto t. to up. arm hang. 	 Belle en carpa.
	 De molino atrás doble mortal agrupada al apoyo
braquial.

51.	

54.	

(Belle)

55.	

56.	

57.	Grand tour arrière et salto carpé avec ½ t. à la 58	 Grand tour arrière et salto groupé ou carpé avec 59.	Grand tour arriéré et salto groupé ou carpé avec 60.	Grand tour arrière avec ½ t. et 3/2 salto avant à
suspension sur l’extrémité.
½ t. à l’appui brachial ou suspension.
½ t. à l’appui.
l’appui brachial.
	 Giant swing bwd. and salto with ½ t to hang on 	 Giant swing bwd. and salto with ½ t or p. to up. 	
Giant swing bwd. and salto with ½ t or p. to 	 Giant swing bwd. with ½ t. and 3/2 salto fwd to up
the end.
arm hang or hang.
support.
arm hang.
	 Molino atrás y mortal en carpa con ½ g. a la 	 Molino atrás y mortal agrupado o en carpa con 	
Molino atrás y mortal agrupado o en carpa con 	 Molino atrás con ½ g. y 3/2 mortal adelante a
suspensión sobre el extreme.
½ g. al apoyo braquial o suspensión.
½ g. al apoyo.
braquial.
(Chartrand)
(Torres)
(Tanaka)

61. Bascule d’élan un ou deux barres.
	 Glide kip one or two rails.
	 Báscula de impulso una o dos bandas.

62.	Bascule avec ½ t. à l’appui.
	 Glide kip. with 1/2 t. to support.
	 Báscula con ½ g. al apoyo invertido.

63. Bascule d’élan arrière à l’appui renversé.
	 Glide kip bwd. to hdst.
	 Báscula de impulso atrás al apoyo invertido.

67.

68.	Bascule en passant les jambes écartés en 69.	
arrière à l’appui renversé sur 1 ou 2 barre.
	 Glide kip to strad. cut bwd. hdst. on 1 or 2 r.
	 Báscula pasando piernas abiertas al apoyo
invertido sobre 1 o 2 bandas.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

64.

65. Grand tour arriéré et salto tendu avec ½ t. à 66.
l’appui brachial.
	
Giant swing bwd. and salto with ½ str to up.
arm hang.
	 Molino atrás y mortal ext. con ½ g. al apoyo
braquial.
(Fokin)

70.	

71.

Code MAG 2017

72.

128

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments d’élan par la suspension sur 1 ou 2 barres et établissement avant en tournant en arrière. - Long swings in hang en 1 or 2 bars and Underswings - Elementos de impulso por la suspensión sobre 1
o 2 bandas y dominaciones adelante volteando atrás.

73.

74.	Bascule d’élan 1 barre par l’équerre écarté à 75.	Bascule d’élan par l’équerre à l’appui renversé. 76.	Bascule d’élan par l’équerre carpé à l’appui 77.
	 Glide kip through L-sit p. to hdst.
renversé et saut avec 3/4 t. ou plus.
l’appui renversé.
	 Glide kip one rail through L-sit strad. to hdst. 	 Báscula de impulso por el lat. al apoyo inver- 	 Glide kip through L-sit p.to hdst. and hop with
tido.
3/4 t or more.
	 Báscula de impulso en una banda piernas
	 Báscula de imp. por el lat. al apoyo invertido y
abiertas al apoyo invertido.
salto.

78.	

79.

80. Bascule d’élan par l’équerre jambes lev. vert. et 81.
saut avec ½ t. à la suspension sur l’autre barre.
	 Glide kip through V-sit and hop ½ turn to hang
on other rail.
	 Báscula de impulso por el lateral p. lev. vertical
y salto con ½ g. a la susp. sobre la otra banda.
(Li Donghua)

82.

83.

84.

85.

86.

87.

88.

89.

90.

91.

92.

93.

94.

95.

96.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

129

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments d’élan par la suspension sur 1 ou 2 barres et établissement avant en tournant en arrière. - Long swings in hang en 1 or 2 bars and Underswings - Elementos de impulso por la suspensión sobre 1
o 2 bandas y dominaciones adelante volteando atrás.
97. 	Bascule allemande à l’appui brachial.
	
Cast to upper arm hang.
	
Ballestón alemán a braquial.

98. 	Bascule allemande à l’appui.
	
Cast to support.
	
Ballestón alemán al apoyo.

99. 	Établissement. avant en tournant en arrière avec 100. 	Établissement avant en tournant en arrière 101.
½ t. à l’appui brachial.
avec ½ t. à l’appui.
	
Felge with ½ t. to upper arm hang.
	
Felge with ½ t. to rear support.
	
Dominación adelante volteando atrás con ½ g. 	
Felge con ½ g. al apoyo por detrás.
a braquial.

103.

104.	Bascule allemande avec ½ t. à l’appui brachial. 105.	Bascule allemande avec ½ t. à l’appui.
	
Cast with ½ t. to up. arm hang.
	
Cast with ½ t. to support.
	
Ballestón alemán con ½ g al apoyo braquial. 	
Ballestón alemán con ½ g. al apoyo.

106.	 Établissement av. en tournant en arr. à l’appui 107.	Établissement avant en tournant en arrière
renv. ou avec dislocation, aussi sur 1 barre.
avec ¼, ½ ou ¾ t. à l’appui renversé.
	
Basket to handstand or with inlocation (el-grip) 	
Basket with ¼, ¾ or ½ t. to handstand.
and hop to hdst. Also to one rail.
	
Felge con ¼, ½ o ¾ g. al apoyo invertido.
	
Felge al ap. inv. o con disloc. y salto al ap. inv.
también a una banda

102.

114.	Établissement avant en tournant en arrière
avec 1/1 t. à l’appui renversé.
	
Basket with 1/1 t. to handstand.
	
Felge con 1/1 g. al apoyo invertido.
(Teng Hai Bin)

(Cucherat - Celen)
109.

110.	

111.	Bascule allemande en pass. l. jambes écartés 112.
en arrière à l’appui renversé.
	
Cast to straddle cut backward to handstand.
	
Ballestón alemán pasando piernas abiertas
atrás al apoyo invertido.
(Arican)

113.

108.	Établissement avant en tournant en arrière
avec 5/4 t. à l’appui renversé.
	
Basket with 5/4 t. to handstand.
	
Felge con 5/4 g. al apoyo invertido.
(Zhou Shixiong)

G
115.	Établissement avant en tourn. avec transport 116.	Établissement avant en tourn. à la appui.
à la suspension.
	
Basket to support
	
Basket with travel to hang
	
Felge al apoyo.
	
Felge con desplazamiento a la suspensión.

117.	Tour d’appui en pass. les jambes écartés avant 118.
à l’appui.
	
Basket with immed. straddle cut to support.
	
Felge pasando las piernas abiertas adelante
al apoyo.

119.	Étab. av. en tournant en arr. à l’appui renv. dans 120. Étab. av. en tournant en arr. à l’appui renv.
1 barre.(connecté avec type d’élém. Healy).
a Makuts.
	
Basket to one rail hdst. (connected to Healy 	
Basket through handstand to Makuts.
type element).
	
Felge a traves del apoyo invertido Makuts.
	
Felge al ap. inv. en una banda (conectado a
elemento del tipo Healy).
(Yamamuro)
(Chiarlo)

G
Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

130

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments d’élan par la suspension sur 1 ou 2 barres et établissement avant en tournant en arrière. - Long swings in hang en 1 or 2 bars and Underswings - Elementos de impulso por la suspensión sobre 1
o 2 bandas y dominaciones adelante volteando atrás.

121.	 Tour d’appui avant à l’appui.
	
Basket forward to support.
	
Felge ad. al apoyo.

122.	Tour d’appui avant avec ½ t. à l’appui.
	
Basket forward with ½ t. to support.
	
Felge ad. con ½ g. al apoyo.

123.

124.	

125.	 Établissement avant en tourn. en arrière avec 126.
salto arrière groupe à l’appui brachial.
	
Basket with salto bwd t. to up. arm hang.
	
Felge con mortal atrás agr. al apoyo braquial.
(Tejada)

127.

128.	Établissement avant en tourn. en arrière à 129.
l’appui renversé et saut sur l’autre barre.
	
Shoot up to hdst. and hop to other rail.
	
Felge en una banda saltando sobre la otra
banda.

130.	Établissement avant en tourn. en arrière avec 131.
¼ t. à l’appui renversé.
	
Shoot up with ¼ t. to hdst.
	
Felge en una banda con¼ g. al apoyo invertido.

132.

133.

134.

135.

136.	Établissement avant en tourn. en arrière écarté 137.
à l’appui renversé sur 1 barre.
	
Straddled shoot to hdst on 1 rail.
	
Felge en 1 banda piernas abiertas al apoyo
invertido sobre 1 banda.

138.

139.

140

141.

142.

144.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

143.

131

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
1.	Salto avant carpé ou tendu.
	 Salto fwd. piked or stretched.
	 Mortal adelante en carpa o extendido.

2.	Salto avant carpé ou tendu avec ½ t.
3.	Salto avant carpé ou tendu avec 1/1 ou 3/2 t. 4.	Salto avant carpé ou tendu avec 2/1 ou 5/2 t. 5.	Double salto avant groupe.
	 Salto fwd. piked or str. with ½ t.
	 Salto fwd. piked or str. with 1/1 or 3/2 t.
	 Salto fwd. piked or str. with 2/1 or 5/2 t.
	 Double salto fwd. t.
	 Mortal adelante en carpa o extendido con ½ g. 	 Mortal adelante en carpa o extendido con 1/1 o 	 Mortal adelante en carpa o extendido con 2/1 o 	 Doble mortal adelante agrupado.
3/2 g.
5/2 g.

6.	Double salto avant carpé.
	 Double salto fwd. piked.
	 Doble mortal adelante en carpa.

7.

8.

9.	 Double salto avant groupé de l’extrémité des 10.
barres.
	 Double salto fwd. t. from end.
	 Doble mortal ad. agrupado desde el extremo de
las bandas.

11.	

12.	Double salto av. gr. a. ½ t. ou ½ t. doub. salt. arr.
	 Double salto fwd. t. w. ½ t. or ½ t. doub. salt. bwd.
	 Doble mortal ad. ag. c. ½ g. o ½ g. dob. mort. at.

13.	

14.	

15.	

17.

18.	Double salto avant carpé avec ½ t.
	 Double salto fwd. piked with ½ t.
	 Doble mortal adelante en carpa con ½ g.

16.	

(Belyavskiy)

G
19.	Salto arrière carpé ou tendu.
	 Salto bwd. piked or str.
	 Mortal atrás en carpa o extendido.

20.	Salto arrière carpé ou tendu avec ½ t.
	 Salto bwd. piked or str. with ½ t.
	 Mortal atrás en carpa o extendido con ½ g.

21.	Salto arrière carpé ou tendu avec 1/1 ou 3/2 t. 22.	Salto arrière tendu avec 2/1 t.
	 Salto bwd. piked or str. with 1/1 or 3/2 t.
	 Salto bwd. str. with 2/1 t.
	 Mortal atrás en carpa o extendido con 1/1 o 3/2 g. 	 Mortal atrás en carpa o extendido con 2/1 g.
(Kan)

23.

24.	Double salto avant groupé avec 1/1 t.
	 Double salto fwd. tucked with 1/1 t.
	 Doble mortal adelante agrupado con 1/1 g.
(Larduet)

G
Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

132

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
25.

26.	

27.	

31

32.	Double salto arrière groupe de l’extrémité des 33.	Double salto arrière groupé.
barres.
	 Double salto bwd. t.
	 Double salto bwd. t. from end.
	 Doble mortal atrás agrupado.
	 Doble mortal agrupado atrás desde el extremo
de las bandas.

28.	Facial et salto arrière groupé ou carpé.
	 High wende and salto bwd t.or p.
	 Facial y mortal atrás agrupado o en carpa.
(Roethlisberger)

29.

30.	

34.	Double salto arrière carpé.
	 Double salto bwd. pike.
	 Doble mortal atrás en carpa.

35.

36.	Double salto arrière groupé avec 1/1 t.
	 Double salto bwd. t. with 1/1 t.
	 Doble mortal atrás agrupado con 1/1 g.
(Hiroyuki Kato)

G
37.	

38.

39.

40.	Double salto arrière groupé avec ½ t. ou salto 41.
arriéré ½ t. et salto avant groupé.
	 Double salto bwd. t. with ½ t. or salto bwd. ½ t.
to salto fwd. tucked.
	 Doble mortal atrás agrupado con ½ g. o mortal
atrás ½ g. y mortal adelante agrupado

43.	De la suspension sur l’extrême, salto arrière 44.	De la suspension sur l’extrémité, double salto 45.	De la suspension sur l’extrémité, double salto 46.	De la suspension sur l’extrémité, double salto 47.
tendu.
arrière groupé.
arrière carpé.
arrière groupé avec 1/1 ou ½ t.
	 From hang on end, salto bwd. stretched.
	 From hang on end, double salto bwd. t.
	 From hang on end, dbl. salto bwd. piked.
	 From hang on end, dbl. salto bwd. t. with 1/1 or
	 De la suspensión en el extremo, mortal atrás 	 De la suspensión en el extremo, doble mortal 	 De la suspensión en el extremo, doble mortal
½ t.
extendido.
atrás agrupado.
atrás. en carpa.
	 De la suspensión en el extremo, doble mortal
atrás agrupado con. 1/1 o ½ g.

Interdit pour junior / Prohibited for junior / Prohibido para junior

Code MAG 2017

42.

48. De la suspension sur l’extrémité, double salto
arrière groupé avec 2/1 t.
	 From hang on end, dbl. salto bwd. t. with 2/1 t.
	 De la suspensión en el extremo, doble mortal
atrás agrupado con. 2/1 g.

133

Section 15: Barre fixe

Section 15: Horizontal Bar

Sección 15: Barra Fija

Hauteur: 260 cm à partir de l’arête supérieure du tapis, 280 cm du sol.

Height: 260 cm from top of mat, 280 cm from the floor.

Altura: 260 cm de la superficie de la colchoneta, 280 cm desde el suelo.

Article 15.1: Description de l’exercice
Pour illustrer les nombreuses possibilités de l’engin, un exercice
moderne à la barre fixe est une présentation dynamique enchaînant
des éléments d’élan, des rotations et des parties volantes sans arrêt
exécutés près et loin de la barre en prises diverses.

Article 15.1 Exercise description
A contemporary Horizontal Bar Exercise must be a dynamic
presentation that consists entirely of the fluid connection of swinging,
turning, and flight elements alternating between elements performed
near to and far from the bar in a variety of hand grips so as to
demonstrate the full potential of the apparatus.

Artículo 15.1 Descripción del ejercicio
Un ejercicio de barra contemporáneo debe presentar una ejecución
dinámica que consista exclusivamente de conexiones fluidas de
impulsos, giros y sueltas, alternándose con elementos realizados
cerca y lejos de la barra, con variedad de presas para demostrar
todo el potencial del aparato.

Article 15.2 Contenu et construction de l’exercice

Article 15.2 Content and Construction

Artículo 15.2 Contenido y construcción

Article 15.2.1 Remarques concernant la présentation de l’exercice
1.	De la station jambes serrées ou d’un élan, le gymnaste doit sauter ou être soulevé à la suspension avec ou sans balancement
avec une bonne tenue. L’évaluation commence au moment où
le gymnaste quitte le sol.
2.	Le gymnaste ne doit inclure dans son exercice que des éléments
qu’il peut exécuter en toute sécurité et qu’il maîtrise parfaitement
du point de vue esthétique et technique.
3.	Les exigences d’exécution et de composition de l’exercice sont:
a)	L’exercice ne doit contenir que des éléments d’élan sans arrêt.
b)	Déviations dans les élans qui passent par l’équilibre, y compris
avec tours.

Article 15.2.1 Information about Exercise Presentation
1.	The gymnast must jump or be assisted to a still or swinging hang
on the Horizontal Bar from a still stand with legs together or from a
short run, but always with good form. The evaluation begins from
the moment the gymnast leaves the floor.
2.	The gymnast must include only elements that he can perform
with complete safety and a high degree of aesthetic and technical
mastery.
3.	Other execution and exercise construction expectations are:
a)	The exercise must consist entirely of swings without stops or pauses.
b)	Deviations in swings to or through handstand, including turns.

Artículo 15.2.1 Información sobre la presentación del ejercicio
1.	El gimnasta debe saltar o ser ayudado para subir o suspenderse de la barra, desde parado piernas juntas o desde una corta
carrera, pero siempre en perfecta compostura. La evaluación
comienza cuando el gimnasta levanta los pies del suelo.
2.	El gimnasta debe incluir sólo los elementos que pueda realizar
con completa seguridad y gran dominio estético y técnico.

0° - 15°	 = 	
16° - 30°	= 	
31° - 45°	= 	
>45°	
=	

pas de déduction
- 0.1
- 0.3
- 0.5 et pas reconnu (par le jury D)

0° - 15°	 = 	
16° - 30°	= 	
31° - 45°	= 	
>45°	
=	

3.	Otras expectativas de ejecución y construcción son:
a)	El ejercicio debe tener solo impulsos, sin paradas o pausas.
b)	Desviaciones en impulsos al o a través del apoyo invertido
con giros.

no deduction
- 0.1
- 0.3
- 0.5 and non-recognition (by the D jury)

	

0° - 15°	 = 	
16° - 30°	= 	
31° - 45°	= 	
>45°	
=	

sin deducción
- 0.1
- 0.3
- 0.5 y sin reconocimiento (por jurado D)

	

Code MAG 2017

134

Les éléments qui finissent en prises mixtes ou prises cubitales
sont sujets aux déductions suivantes:
0° - 30°	 = 	 pas de déduction
31° - 45°	= 	 - 0.1
46° - 90°	= 	 - 0.3
>90°	
= 	 - 0.5 et pas reconnu (par le jury D))

Turning Elements finishing in mixed elgrip and double elgrip are
subject to the following deductions:
0° - 30°	 = 	 no deduction
31° - 45°	= 	 - 0.1
46° - 90°	= 	 - 0.3
>90°	
= 	 - 0.5 and non-recognition (by the D jury)

et pas reconnu

c)	Le gymnaste doit présenter une nette élévation du corps
au-dessus de la barre lors de la phase d’envol des éléments
volants.
d)	Les élancés en arrière à l’appui renverse avec une semple
direction opposée et s’élance dans la direction opposée en
suspension sont pénalisés (erreurs de composition) chaque
fois 0.30 points.
	Exemples:
•	 bascule ou établissement arriéré à l’appui renverse - pour
passer au grand tour avant, Stalder, bascule d’élan, ½
tour à cubital, etc.
•	 élan en arrière domination à l’appui renverse et salto
à prise dorsal - élan avant à grand tour arriéré, Stalder,
bascule d’élan, etc.
(Aussi outres déductions angulaire sont appliques pour pas
présenter la position l’appui renversé).
e)	Tous les éléments volants avec salto sur la barre nécessite
a grand tour après ou -0.3 (déduction jury E).
f) Pour tous les éléments Adler n’est pas nécessaire commencer
de la position de l’appui renverse.
4.	Voir aussi la liste complète des fautes et des déductions relatives
à la présentation de l’exercice à la Section 9 et dans le tableau
des déductions à l’article 9.4. et 15.3.
Article 15.2.2 Remarques concernant la note D
1.	Les groupes d’éléments (EG) à la barre fixe sont les suivants:
I.	 Longs élans en suspension avec ou sans rotations.
II.	 Éléments volants.
III.	Éléments près de la barre et Adler.
IV.	Sorties.

and non - recognition

Los elementos con giros que acaban en cubital mixta y cubital
están sujetos a las siguientes deducciones:
0° - 30°	 = 	 sin deducción
31° - 45°	= 	 - 0.1
46° - 90°	= 	 - 0.3
>90°	
= 	 - 0.5 y sin reconocimiento (por jurado D)

y sin reconocimiento

c)	Flight elements must demonstrate a conspicuous rise of the
body during the flight phase.

c)	Los elementos de suelta deben mostrar claramente elevación
del cuerpo sobre la barra durante la fase de vuelo.

d)	Backward swings to handstand that simply reverse direction
and swing back down in the reverse direction are deducted
(composition errors) each time with 0,30 points.

d)	Impulsar atrás al apoyo invertido con una dirección contraria
y impulso atrás bajando en dirección contraria se penalizan
(errores de composición) cada vez con 0,30 puntos.

	 Specific examples of such layaways are:
•	 Following a kip cast or back uprise to handstand - layaway
to giant swing bwd., Stalder, free hip, ½ turn to el-grip, etc.
•	Following a backward uprise to handstand and hop to
overgrip - swing forward to giant swing bwd., Stalder, free
hip, etc.
(Also other angle deductions also need to be applied for
missing the handstand position).
e)	Any flight element with salto over the bar requires a giant swing
afterward or -0.3 (E-jury deduction).
f) For all Adler elements it is not required to enter from a handstand position.
4.	For a full list of errors and deductions governing Exercise Presentation, see Section 9 and the summary of deductions in Articles 9.4
and 15.3.

	 Ejemplos específicos de tales cortes de vuelo son:
•	 Después de kipe o dominación atrás al apoyo invertido
- lanzarse a molino atrás, Stalder, quinta, ½ g. a cubital,
etc.
•	 Después de impulso atrás dominación al apoyo invertido
y salto a presa dorsal - impulso adelante molino atrás,
Stalder, quinta, etc.
(También se deben aplicar otras deducciones angulares
por faltar la posición de apoyo invertido.
e)	Todas las sueltas con mortal que pasen sobre la barra requieren un molino después o -0.3 (deducción del jurado E),
f) Todos los elementos Adler no requieren entrar desde el apoyo
invertido.
4.	Para mayor información relativa a las faltas y deducciones de la
presentación del ejercicio, ver Sección 9 o el resumen de deducciones en el artículo 9.4 y 15.3.

Article 15.2.2 Information about the D score
1.	The Element Groups are (EG):
I.	 Long hang swings with and without turns.
II. 	Flight elements.
III. 	In bar and Adler elements.
IV. 	Dismounts.

Artículo 15.2.2 Información sobre la nota D
1.	Los Grupos de elementos (EG) son:
I.	 Impulsos en suspensión con o sin giro.
II. 	Elementos volantes (sueltas).
III. 	Elementos cerca de la barra y elementos Adler.
IV. 	Salidas.

Code MAG 2017

135

2.	Remarques concernant les connexions (CV).
Des points de connexions peuvent être accordés seulement dans
les situations suivantes:
Éléments volants
Valeur C

+

C ou plus

vice versa
D ou plus

Points de
connexions

Éléments volants

+

D ou plus

=

0,10

=

0,20

N’est pas nécessaire être entre les elements qui comptent.
3.	Remarques et règles complémentaires:
a)	A moins d’indication contraire, les éléments qui figurent dans
les tableaux de difficultés ont la même valeur et le même
numéro d’identification qu’ils soient exécutés de l’appui renversé, d’un élan en arrière ou d’une autre position.
b)	A moins d’indication contraire, les éléments exécutés avec
une “fausse” prise ou une prise atypique ont la même valeur
et numéro que les éléments exécutés en prises normales.
c)	Les éléments qui doivent se terminer en prise cubitale des
deux mains ont une valeur supérieure d’une degré que les
mêmes éléments se terminent en prise cubitale d’une main.
d)	A moins qu’ils ne figurent dans les tableaux de difficultés, les
éléments exécutés avec les pieds sur la barre ou à partir de
cette position sont interdits (exception: éléments Piatti).
e)	Les éléments volants commençant ou avec reprise d’une main
(ou en “fausse” prise) ont la même valeur et numéro que les
éléments en commençant ou avec reprise des deux mains.
f)	 Les éléments avec rotations longitudinales doivent refléter le
fait qu’ils font partie intégrante de la structure de l’élément et
la rotation doit être amorcée dans la phase ascendante de
l’élément (exception les élans Endo).
g)	Éléments avec changement sauté et rotations longitudinales:,
le gymnaste doit exécuter les rotations pendant le changement
sauté et ne reprendre la barre avec la seconde main qu’après
les avoir complétées. La reprise peut se faire d’abord d’une
main, suivie de l’autre alors que le gymnaste complète la rotation. Les éléments sautés sont considérés comme terminés
au moment où le gymnaste reprend la barre des 2 mains.
h)	Les éléments en prises cubitales ne remplissent que l’exigence
relative au groupe d’éléments dans lequel ils apparaissent.
I.	 Les éléments volants exécutés prises cubitales font partie
du groupe d’éléments II.
II.	 Les sorties exécutées de la prise cubitale font partie du
groupe d’éléments IV.
III.	Les élans Endo en prises cubitales font partie du groupe
d’éléments III.
i)	 Remarques concernant l’élément Rybalko:
•	 Rybalko doit se terminer en prises cubitales des deux
mains.

2.	Information about Connections (CV).
Connection points can be awarded only in the following situations:

Flight

Connection
points

Flight

C value

+

C or higher

or vice versa
D or higher value

+

D or higher value

=

0,10

=

0,20

Does not have to be inside the counting elements.
3.	Additional information and regulations:
a)	Unless otherwise indicated, the value and identification numbers of elements listed in the Difficulty Tables are the same if
performed from handstand, from a back swing, or from some
other position.
b)	Unless otherwise indicated, elements have the same difficulty
value and identification number when performed with the
“wrong grip” or atypical grip positions.
c)	Elements that end in a double elgrip have one letter superior
value than the same elements ending in one arm elgrip.
d)	Unless listed in the Difficulty Tables, elements with or from feet
on the bar are not permitted (exception: Piatti elements).
e)	Starting or re-grasping flight elements with one hand (or “wrong
grip”) has the same value and identification number as starting
or re-grasping with two hands.
f)	 Elements with turns must show the turns as an integral part
of the element being performed and the turn must be initiated
on the way up (exception Endo type elements).
g)	Elements with hops to handstand, which include turns, must
initiate the turn during the hop and must re-grasp with the
second hand only after the turn has been completed. A regrasp may occur initially with one hand and then the second
hand as the turn is completed. A hop element is considered
finished at the moment that both hands re-grasp the bar.
h)	El-grip elements meet only the requirements for the Element
Group in which they are listed.
I.	 Flight elements from el-grip are considered to belong to
Element Group II.
II.	 Dismounts from el-grip are considered to belong to Element Group IV.
III.	Endo swings in el-grip are considered to belong to Element Group III.
i)	 Expectation for Rybalko:
•	 Prerequisite condition for Rybalko is both hands in el-grip
in end position.
Code MAG 2017

2.	Información acerca de las conexiones (CV).
Se pueden dar puntos por conexión sólo en las siguientes situaciones:
Suelta
Valor C

+

C o mayor

o viceversa
D o mayor

Puntos de
conexión

Suelta

+

D o mayor

=

0,10

=

0,20

No tienen que estar dentro de los elementos que cuentan.
3.	Información adicional y reglas:
a)	A menos que se indique, el valor y el número de identificación de los elementos listados en las tablas de dificultad es
el mismo si se realiza desde el apoyo invertido, desde un
impulso atrás, u otra posición.
b)	A menos que se indique, los elementos tienen el mismo valor
de dificultad y número de identificación cuando se realizan
con la “presa contraria” o en presa atípica.
c)	Los elementos que terminan en presa cubital tienen un grado
de valor superior que el que tienen los mismos elementos
terminados en cubital de un brazo.
d)	A menos que este en las tablas de dificultad, no se permiten
elementos con pies apoyados en la barra (excepción: elementos Piatti).
e)	Comenzar o agarrar las sueltas con una mano (o con “presa
contraria”) tienen el mismo valor y número de identificación
que los agarres que las sueltas con las dos manos.
f)	 En los elementos con giro, el giro debe formar parte integral
del elemento que se realiza, comenzándose en la fase ascendente (excepto para los elementos del tipo Endo).
g)	Los elementos con salto al apoyo invertido que incluyan
giros, deben iniciar el giro durante el salto y agarrar con la
segunda mano después de que el giro haya sido completado.
Un agarre puede hacerse inicialmente con una mano y la
segunda después, cuando el elemento este totalmente girado.
Un elemento de salto se considera acabado, en el momento
que ambas manos agarran la barra.
h)	Los elementos en cubital cumplen sólo el requerimiento del
grupo de elemento en el cual están listados.
I.	 Las sueltas desde apoyo cubital se consideran que
pertenecen al grupo de elemento II.
II.	 Las salidas desde cubital se consideran que pertenecen
al grupo de elemento IV.
III.	Los Endo en presa cubital se consideran que pertenecen
al grupo de elemento III.
i) 	Expectativas para el Rybalko:
• El Rybalko debe terminar con las dos manos en presa
cubital.
136

•	 Le saut doit être visible et non avec une rotation autour
du premier bras d’appui après la reprise de la barre.
j)	 Les éléments en tournant en appui sur un bras doivent être
considérés comme terminés au moment où la deuxième main
reprend la barre.
k)	Sauf indication contraire, un élément de valeur composé
de deux éléments séparés sera divisé en deux éléments de
valeur en cas de changement d’une prise (ex :Endo en prise
dorsale, changement d’une main en prise palmaire, et un tour
à la prise cubitale = B+C)
4 	Sauf indication contraire, la valeur de la plupart des éléments des
groupes I et III a été établie en fonction des principes suivants:
a)	L’élément de base a reçu une certaine valeur.
•	½ tour n’augmente pas la valeur de l’élément.
•	1/1 tour fait augmenter la valeur d’un degré.
•	1/1 tour ou plus avec reprise en double prise cubitale, fait
augmenter la valeur des 2 degrés.
•	Un changement sauté ne fait pas augmenter la valeur.
•	 Reprendre la barre en prises cubitales des 2 mains fait
augmenter la valeur d’un degré.
b)	L’élément a la même valeur et le même numéro d’identification qu’il passe par-dessus la barre ou non, pourvu que les
exigences relatives à l’amplitude soient remplies.
5.	Les éléments volants exécutés de la prise cubitale et les sorties exécutés de la prise cubitale ou de la suspension dorsale ont la même
valeur que les éléments correspondants exécutés en prises normales.
6.	Répétitions Spéciales:
a)	Un maximum de 2 variations d’élans circulaire Adler par l’appui
renversé (type Adler) sont permis et reconnus par le jury D.
Dans ce cas les elements avec plus valeur de difficulté compte.
b)	Éléments avec tours: un exercice ne peut comprendre qu’une
seule variante de prise d’un élément. Chronologiquement le
deuxième même élément exécuté est considéré répétition.
Exemples:
•	 Rybalko en prises cubitales, un autre Rybalko en prises
mixtes ou prise d’une main n’est pas permis.
•	 Endo avec 1/1 tour en prises mixtes, un autre Endo avec
1/1 tour en double prises cubitales n’est plus permis.
•	 Stalder avec ½ tour en double prises cubitales, un autre
Stalder avec ½ tour en prise mixte n’est plus permis.
7.	Les éléments type Tkachev ½ t. ou Yamawaki ½ t. sans rotation
suffisante et continuant à l’appui renversé (ou avec connexion
directe d’élément volant) recevront la même valeur que l’élément
identique sans le ½ tour du code de pointage.
8.	Pour qu’un tour en prises cubitales ou tour russe soit reconnu
directement après un tour Adler ou cubital, le tour en prises cubitales ou russe doit obligatoirement passer par-dessus la barre
pour recevoir une valeur.
9.	Le Zou Li Min exécuté avec une rotation insuffisante (moins de
90° de déviation dans la première rotation) ne sera pas reconnu
par le jury D et recevra une déduction de -0,5 par le jury E et ne
doit pas être dévalué comme un grand tour avant d’un bras prise
palmaires (Valeur B).

•	 Visible hop and fluid turn, not the turn on supporting arm.

• Salto visible y giro fluido, sin girar en el apoyo del brazo.

j)	 Turning elements in one hand support position must be considered as finished at the moment the gymnast re-grasps the
bar with the second hand.
k)	Unless otherwise indicated, an element composed of two
separate elements will result in divided values when a grip
change occurs. (i.e. Endo in overgrip, change one hand to
undergrip, and 1/1 turn to el-grip = B+C).

j)	 Los elementos que giran en apoyo sobre un brazo se consideran terminados en el momento que la segunda mano toma
la barra.
k)	A menos que se indique lo contrario, un elemento compuesto
de dos elementos separados se dividirá su valor cuando se
produzca un cambio de presa. (Ejem. Endo en palmar, cambio
de una mano a dorsal y un giro a cubital = B+C).

4.	Unless otherwise indicated, for elements of Group I and III, the
following principles are used for the determination of difficulty:
a)	Value of the base element has been given a certain value.
•	A ½ turn does not increase the difficulty.
•	A 1/1 turn increases the difficulty by one letter.
•	A1/1 turn or greater to both el-grip increases the difficulty
by two letters.
•	A hop does not increase the difficulty.
•	Re-grasp in double el-grip increases the difficulty by one
letter.
b)	The element has the same value and identification number
whether it crosses the bar or not, as long as the amplitude
stipulations have been met.
5.	Flight elements from el-grip and dismounts from el-grip or dorsal
hang have the same value as elements performed in regular grip.

4.	A menos que se indique lo contrario, los elementos del grupo I y
III seguirán los siguientes principios para determinar la dificultad:
a)	Se ha dado el valor del elemento base.
•	Un ½ giro no incrementa la dificultad.
•	Un giro incrementa en un grado la dificultad.
•	1/1 giro o más a presa cubital incrementa la dificultad en
dos grados.
•	Un salto no incrementa la dificultad.
•	Agarrar la barra en cubital incrementa en un grado la
dificultad.
b)	El elemento tiene el mismo valor y número de identificación si
pasa por encima de la barra o no, siempre que las exigencias
de amplitud se cumplan.
5.	Las sueltas desde cubital o las salidas desde cubital o dorsal
tienen el mismo valor que los elementos ejecutados con presa
normal.
6.	Repeticiones especiales:
a)	Está permitido un máximo de 2 metidas de piernas a través
del apoyo invertido (tipo Adler). En este caso el elemento con
la mayor dificultad será el que cuente.
b)	Elementos que incluyen giros: un ejercicio no puede incluir
más de una variación de presa del mismo elemento. El que
se ejecuta en segundo lugar se considera repetición.
Ejemplos:
•	 Si se ejecuta Rybalko cubital, no se permiten Rybalko a
presa mixta o a un brazo.
•	 Si se ejecuta Endo con 1/1 giro a presa mixta, no se
permite Endo con 1/1 giro a cubital.
•	 Si se ejecuta Stalder con ½ giro a cubital, no se permite
Stalder con ½ giro a mixta.
7.	El agarre de los elementos del tipo Tkatchev con ½ giro o Yamawaki ½ giro sin suficiente giro y continuando al apoyo invertido
(o seguido de una suelta) recibirán el mismo valor que el mismo
elemento sin ½ giro.
8.	Para que sea reconocido un molino cubital o molino ruso directamente después de un Adler o giro en cubital, el molino cubital o
ruso requiere un movimiento sobre la barra en cubital para recibir
el valor.
9.	Un Zou Li Min ejecutado con giro insuficiente (desviación mayor
de 90° en el primer giro completo) no será reconocido por el jurado
D y será penalizado con -0.5 por el jurado E. Este elemento no
puede ser devaluado como un molino de adelante con un brazo
en presa dorsal (valor B).

6.	Special repetitions:
a)	A maximum of two Stoop Circle Rearward forward through
handstand elements (Adler type) are permitted. In this case
the elements with the highest difficulty value will be counted.
b)	Elements with turns: an exercise cannot include more than
one grip variation of the same element. The second executed
one in chronological order is considered as repetition.
Examples:
•	 If a Rybalko in double el grip is executed, another Rybalko
in mixed grip or one hand grip is not permitted.
•	 If an Endo with 1/1 turn in mixed grip is executed, another
Endo with 1/1 turn in double el grip is not permitted.
•	 If a Stalder ½ turn in double el grip is executed, another
Stalder ½ turn in mixed grip is not permitted.
7.	Regrasping Tkatchev ½ or Yamawaki ½ elements without sufficient
turning and continuing to handstand (or directly connecting to a
release element) will receive the value for the identical element
listed in the code of points without a ½.
8.	For an el-grip or Russian giant to be recognized directly after an
Adler or turn to el-grip, the el-grip or Russian giant requires a swing
over the bar in el-grip in order to receive a value.
9.	A Zou Li Min executed with insufficient turning (greater than 90°
deviation on first full twist) will not be recognized by the D-jury
and receive a -0.5 deduction by the E-jury. This element may not
be devalued to a Giant Swing Fwd. with one arm in undergrip (B
value).
Code MAG 2017

137

11. Dans l’élément Yamawaki le corps doit être tendu et passer par
une position verticale au - dessus de la barre pour qu’aucune
déduction ne soit appliquée. Une position carpée excessive ou
une mauvaise position verticale au-dessus de la barre seront
déduites et pourraient également entraîner la reconnaissance
d’un élément avec envol de valeur B.
12. Yamawaki ½: pour obtenir l’augmentation d’une valeur, toute la
rotation doit être effectuée dans la même direction. Si la rotation
est dans deux directions différentes, l’élément n’est pas reconnu
par le jury D. Cet élément est sujet aux mêmes spécifications
quant aux vrilles que les autres éléments du Code de pointage.
13. La valeur des éléments avec envol est toujours créditée lorsque
le gymnaste saisit la barre avec les deux mains et démontre une
phase distincte de suspension avant la chute. Si le gymnaste
saisit la barre d’une seule main, la valeur est accordée lorsque
les deux mains ont finalement repris la barre ou un autre élément
a clairement été initié.
14. Rybalko sur un bras avec ½ ou 1/1 tour supplémentaire. De
nombreuses variantes de ces éléments ont été proposées. Pour
la sécurité de tous les gymnastes, le CTM ne permet aucune
rotation supplémentaire visant à augmenter la valeur d’un élément
sur un bras figurant au Code de pointage.
15. Un grand tour arrière sauté avec 3/2 tour et grand tour sur un
bras (Rybalko et grand tour sur un bras) a la même valeur et est
dans la même case que le Rybalko à la prise palmaire ou cubitale
mixte (Élément I.63).
	 Remarque: Cette règle s’applique à tous les éléments de type
Stalder Rybalko.
16. Un grand tour avant sur un bras avec 1/1 tour à la prise cubitale
et 1/1 tour à la prise palmaire (Zou Li Min, Élément I.27) ne peut
être combiné à aucun autre élément pour augmenter de valeur.
17. Endo en prise cubitale par l’ATR (Élément IV.39) : Si les mains
sont en prise cubitale lorsque les jambes sont engagées, un saut
en prise palmaire, cubitale mixte ou dorsale peut être exécuté
sans changer la valeur de l’élément.
18. Évaluation des combinaisons en prise cubitale:
	 Pour obtenir la valeur de difficulté indiquée dans le Code de
pointage, le grand tour en prise cubitale (Élément IV.14) et le
grand tour dorsal avant (grand tour russe, Élément IV.15) doivent
seulement franchir la barre en prise cubitale (au-dessus de la
barre). Il n’y a aucune exigence quant à la quantité de grand tour
en prise cubitale requise pour que l’élément soit reconnu.
	 Exemples de séquence:
1. Adler à 50° de l’ATR, élan sous la barre en prise cubitale puis
au-dessus de la barre, élan sous la barre en prise mixte et saut
en prise palmaire = Aucune valeur pour le Adler (et déduction
de -0.5 pour l’angle) et valeur B accordée pour le grand tour
en prise cubitale.

11. The Yamawaki element must be stretched when passing through
a vertical body position over the bar for no deductions. An excessive pike or a poor vertical position over the bar will be deducted
and could also lead to recognition of a B value flight element.

11. Para no tener deducciones en el elemento Yamawaki debe
mostrarse extendido y con la posición del cuerpo vertical sobre
la barra. Una carpa excesiva o una pobre posición vertical sobre la barra será penalizada y puede ser reconocida como una
suelta valor B.

12. Yamawaki ½ will need to have all turning continue in the same
direction for the increase in letter value. If the element turns in two
different directions, the element will not be recognized by the D
jury. This element has the same twisting specification as all other
elements in the Code of Points.
13. Flight elements always receive value when two hands regrasp
the bar and a distinct hang phase is shown before the gymnast
falls. If the catch is performed with one arm, the value is given to
the gymnast when two hands have finally regrasped the bar or
another element has been clearly initiated.

12. Para incrementar el valor del Yamawaki con ½ g. debe girar
continuamente en la misma dirección. Si el elemento gira en
dos direcciones diferentes, el jurado D no lo reconocerá. Este
elemento tiene las mismas especificaciones de giro que los otros
elementos del Código de puntuación.
13. Las sueltas reciben siempre su valor cuando las dos manos
agarran la barra y se muestra una fase de suspensión antes de
la caída. Si el agarre se realiza con una mano, el valor se le da al
gimnasta cuando las dos manos agarran la barra u otro elemento
se ha iniciado claramente.

14. A Rybalko to one arm with additional ½ or 1/1 turn. Numerous
variations of these elements have been proposed. The MTC will
not permit any additional turning in order to raise the value of
any Code of Points listed elements performed on one arm for the
safety of all gymnasts.
15. Giant swing bwd. with hop 3/2 t. to one arm giant swing (Rybalko
to one arm giant swing) is the same value and box as Rybalko to
undergrip or mixed el-grip (Element I.63).
	 Note: This rule also applies to all Stalder Rybalko type elements.

14. Rybalko a un brazo con ½ o 1/1 giro adicional. Se han propuesto
numerosas variaciones de este elemento. Por seguridad de todos
los gimnastas, el CTM no permite ningún giro adicional con el
objeto de incrementar el valor de cualquier elemento incluido en
el Código de Puntuación ejecutado con un brazo.
15. Molino atrás con 3/2 g de salto a molino de un brazo (Rybalko
a molino de un brazo) tiene el mismo valor y cuadro que Rybalko
a palmar o presa mixta (Elemento I.63).
	 Nota: Esta regla se aplica también a todos los elementos del tipo
Stalder Rybalko.

16. One arm giant swing fwd. w. 1/1 t. to el-grip and 1/1 t. to ugr. (Zou
Li Min, Element I.27) cannot be combined with any other element
for an increase in value.
17. Endo in el-grip thr. hdst. (Element IV.39): As long as the hands are
in el-grip during the entry of the legs, a hop out to undergrip, mixed
grip, or overgrip afterward is permitted without a loss of value.

16. Molino de un brazo adelante con 1/1 g. a cubital y 1/1 g. a palmar (Zou Li Min, Elemento I.27) no puede combinarse con otro
elemento para incrementar su valor.
17. Endo en cubital a través del apoyo invertido (Elemento IV.39):
se puede realizar sin perdida de valor mientras que las manos
estén en cubital en la entrada de las piernas, realizar después
salto a presa palmar, presa mixta, o dorsal.
18. Como determinar la evaluación de las combinaciones en cubital:
	 Un molino en cubital (Elemento IV.14) y un molino dorsal (molino
ruso, Elemento IV.15) solo requiere ir por encima de la barra en
cubital para recibir el valor previsto. No se requiere un número
especifico de molinos rusos para reconocer el elemento.

18. How to determine evaluate el-grip combinations:
	 An El-grip giant swing (Element IV.14) and Giant swing rearways
fwd. (Russian giant, Element IV.15) only require going over the top
of the bar in el-grip to receive their listed value. No specific amount
of a giant swing in el-grip is required in order for the element to be
recognized.
	 Sequence examples:
1. Adler to 50° from handstand, swing in-elgrip through the bottom
and over the top, swing in elgrip through the bottom and hop
out to undergrip= No value for Adler (and -0.5 angle deduction)
and B value el-grip giant.

Code MAG 2017

	 Ejemplos de secuencias:
1.	Adler a 50° desde el apoyo invertido, impulso en cubital por
debajo y por encima de la barra, impulso en cubital por debajo y salto a palmar = sin valor por el Adler (y -0.5 deducción
angular) y valor B de molino cubital

138

2. Adler à l’ATR, élan sous la barre en prise cubitale, puis audessus de la barre et Endo en prise cubitale, élan sous la barre
en Endo en prise cubitale et saut en prise palmaire = valeur
C pour le Adler, valeur B pour le grand tour en prise cubitale,
valeur C pour le Endo en prise cubitale.
19. Dans les éléments avec envol et ½ tour qui se terminent en
prise cubitale mixte, et suivis d’un établissement arrière à l’ATR,
plus de 50% du tour doit être complété au moment de la reprise
de la barre pour qu’aucune déduction ne soit appliquée. Le jury
E doit appliquer une déduction pour faute petite, moyenne ou
grossière si le tour n’est pas suffisamment complété au moment
de la reprise de la barre.
20. Élan circulaire en avant avec passé écarté à la suspension ou
à l’appui (Élément II.1) - Le gymnaste peut engager les jambes à
n’importe quel angle, à partir d’un grand tour ou d’un élan en avant.
21. Voir aussi les règles qui régissent la non-reconnaissance des
éléments et les autres aspects de la note D au Section 7 et le
tableau des déductions à l’article 7.6.

2. Adler to handstand, swing in el-grip through the bottom and over
the top into el-grip Endo, swing through the bottom in el-grip
Endo, and hop out to undergrip = C value Adler, B value el-grip
giant, C value el-grip Endo.

2.	Adler al apoyo invertido, impulso en cubital por debajo y en
por encima de la barra Endo cubital, impulso por debajo en
Endo cubital, y salto a = valor C Adler, valor B molino cubital,
valor C Endo cubital.

19. Flights elements with ½ turns to mixed el-grip must have more
than 50% of the turn completed upon catching the bar in order to
receive no deduction while continuing to back uprise to handstand.
E-jury deductions of small, medium, large should be applied for
any insufficient turning upon catching the bar.

19. Las sueltas con ½ giro a presa mixta debe tener más del 50%
del giro completo antes de agarrar la barra al objeto de no ser
penalizadas mientras continua atrás al apoyo invertido. El jurado
E aplicará deducciones, pequeña, mediana y grande por falta de
giro antes de agarrar la barra.

20. Stoop circle fwd. to straddle cut to hang or sup. (Element II.1)Gymnast may enter at any angle from a giant swing or swing
forward.
21. For a further list of regulations governing non-recognition of elements and other aspects of the “D score”, see Section 7 and the
summary of deductions in Article 7.6.

20. En el impulso circular en carpa ad. pasando piernas abiertas
atrás a la suspensión o al apoyo (Elemento II.1) el gimnasta puede
entrar desde cualquier ángulo desde molino o impulso adelante.
21. Para mayor información con relación al no reconocimiento de
los elementos y otros aspectos de la nota D, ver sección 7 y el
resumen de deducciones del artículo 7.6.

Code MAG 2017

139

Article 15.3 Déductions spécifiques pour la barre fixe
Jury D
Faute

Petite
0.10

Moyenne
0.30

Article 15.3 Specific Deductions for Horizontal Bar
Jury D

Grossière
0.50

Error

Small
0.10

Medium
0.30

Artículo 15.3 Deducciones específicas en Barra Fija
Jurado D
Large
0.50

Falta

Pequeña
0.10

Media
0.30

Grande
0.50

Plus de 2 passages sous la
verticale avec un bras

+
et non reconnaissance par le jury D

Passing through lower vertical
more than 2 times with one arm

+
and non-recognition by the D-jury

Pasar bajo la vertical más de 2
veces con un brazo

+
Sin reconocimiento (Jurado D)

Plus de 2 élans circulaires Adler

+
et non reconnaissance par le jury D

More than 2 times Stoop circle
rearward forward (Adler)

+
and non-recognition by the D-jury

Mas de 2 metidas de piernas
(Adler)

+
Sin reconocimiento (Jurado D)

Jury E
Faute

E Jury
Petite
0.10

Jambes écartées ou fautes
de tenue lorsque le gymnaste
saute ou est soulevé à la
suspension

Moyenne
0.30

Grossière
0.50

Error

Jurado E
Small
0.10

Legs apart or other poor
execution during jump or lift
to Horizontal Bar

+

Medium
0.30

Piernas abiertas u otra mala
ejecución para saltar o subir
a la barra

+

+

Falta de impulso o pausa
en apoyo invertido o en otro
elemento

+

+

Lack of swing or pause in
handstand or elsewhere

Manque d'amplitude lors des
éléments volants

+

+

Low amplitude on flight
elements

+

+

Déviation par rapport au plan
du mouvement

≤ 15°

>15°

Deviation from plane of
movement

≤ 15°

>15°

Éléments non réglementaires
exécutés avec les pieds sur
la barre ou à partir de cette
position
Bras fléchis à la reprise après
des éléments volants
Genoux fléchis lors des
actions de préparation

Baja amplitud en las sueltas
Desviación del plano de
movimiento

Pequeña
0.10

+

+

+

+

≤ 15°

>15°

+

+

+

Bent arms on regrasping
following flight elements

+

+

Brazos doblados al agarrar
después de las sueltas

+

+

+
chaque fois

+
chaque fois

Bent knees during swing
actions

+
each time

+
each time

Doblar piernas durante las
acciones de impuso

+
cada vez

+
cada vez

+

+

Elements not continuing in
their intended direction (applied after element) Needed
to show the element can
receive value

+

Any flight element with salto
over the bar without a giant
swing afterward

+

Code MAG 2017

Elementos que no continúan
en la dirección pretendida
(realizado después del elemento) Necesitan mostrar el
elemento para contarse
Sueltas con mortal sobre la
barra sin un molino después

Grande
0.50

+

Elementos ilegales con o
desde pies en la barra

+

Media
0.30
+

Corte de vuelo en los impulsos atrás

+

Illegal elements with or from
feet on the bar

+

Éléments qui ne continuent
pas dans la direction voulue
(réalisé après l’élément)
l’élément vu peut recevoir une
valeur
Tous les éléments volants avec
salto sur la barre sans grand
tour après

Layaway on the back swing

+

Falta

+

Manque d'élan ou arrêt à
l'appui renversé ou dans une
autre position

Abaissement en arrière

Large
0.50

+

+

140

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Longs élans en suspension et rotations - Long hang swings and turns - Grandes vuelos en suspensión y rotaciones
1.	 Établissement arrière à l’appui renversé.
	 Back uprise to handstand.
	 Dominación atrás al apoyo invertido.

2.	Établissement arrière à l’appui renversé avant 3.
1/1 t. aussi a mixte.
	 Back uprise to hdst. with 1/1 turn also to mixt.
	 Domin. at. al apoy. inv. con 1/1 g. también a mixta.

4.

5.

6.

10.

11.

12.

15.	Grand tour avant avec 1/1 tour en double cub. 16.
	 Giant swing fwd. with 1/1 turn in double elgrip.	
Molino adelante con 1/1 g. en cubital.

17.

18.

21.	 Grand tour avant avec 1/1 t. sauté.
	
Flying giant swing fwd. with 1/1 t.
	
Molino adelante con 1/1 g. de salto.

23.

24.

7.	 Établissement arrière à l’appui renversé. av. ½ t. 8.	 Élancé en arrière et pirouette à la suspension. 9.	 Élancé en arrière et pirouette à l’appui.
	 Back uprise to handstand with ½ turn.
	 Swing bwd. and pirouette to hang.
	 Swing bwd. and pirouette to support.
	 Dominación atrás al ap. invertido con ½ g.
	 Dominación atrás y pirueta a la suspensión.
	 Dominación atrás y pirueta al apoyo.

13.	 Grand tour avant.
	
Giant swing fwd.
	
Molino adelante.

14.	 Grand tour avant avec 1/1 tour prise mixte.
	
Giant swing fwd. with 1/1 turn in mixt grip.
	
Molino adelante con 1/1 g. en presa mixta.

19.	 Grand tour avant avec ½ t. par l’appui renversé. 20.	 Grand tour avant avec sauté ou avec ½ tour.
	
Giant swing fwd. with ½ t. thr. hdst.
	
Flying giant swing fwd. or with½ turn.
	
Molino adelante con½ g. por el apoyo invertido. 	
Molino adelante con salto o con ½ g.

22.

Code MAG 2017

141

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Longs élans en suspension et rotations - Long hang swings and turns - Grandes vuelos en suspensión y rotaciones
25.

26.	 Grand tour avant d’un bras prise palmaire (360°). 27.	 Sur 1 bras, grand tour av. avec 1/1 t. a prise 28.
	
Giant swing fwd. with one arm in ungr. (360°).
cubitale et 1/1 t. à prise palmaire.
	
Molino ad. de un brazo presa palmar (360°). 	
On one arm, giant swing fwd. w. 1/1 t. to el-grip
and 1/1 t. to ugr.
	
En un brazo, molino ad. con 1/1 g. a presa
cubital y 1/1 g. en presa palmar.
(Zou Li Min)

29.

30.

31.	Grand tour arrière.
	 Giant swing bwd.
	 Molino atrás.

32.	Grand tour arrière d’un bras (360°).
	 One arm giant swing bwd. (360°).
	 Molino atrás de un brazo (360°).

33.

34.

35.

36

37.	 Grand tour arrière avec ½ tour.
	
Giant swing bwd. with ½ turn.
	
Molino atrás con ½ g.

38.

39.

40.

41.

42.

43.	 Grand tour arrière sauté prise palmaire.
	
Giant swing bwd. with hop to undergrip.
	
Molino atrás salto presa palmar.

44.	 Grand tour arrière sauté.
	
Flying giant swing bwd.
	
Molino atrás con salto.

45.	 Grand tour arrière sauté avec 1/1 t.
	
Flying giant swing bwd. with 1/1 t.
	
Molino atrás con salto con 1/1 g.
(Quast)

46.	 Grand tour arrière sauté avec 2/1 t.
	
Flying giant swing bwd. with 2/1 t.
	
Molino atrás con salto con 2/1 g.

47.

48.

Code MAG 2017

142

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Longs élans en suspension et rotations - Long hang swings and turns - Grandes vuelos en suspensión y rotaciones
49.

50.	 Grand tour arrière sauté avec ½ t. en pr. cub. 51.	Grand tour arrière sauté avec 3/2 t. en prise 52.	 Grand tour arr. sauté avec 3/2 t. en pr. cub. double. 53.
	
Giant swing bwd. with hop ½ t. to el-grip.
palmaire, prise palmaire - cubitale.
	
Giant swing bwd. with hop 3/2 t. to double el- grip.
	
Molino atrás con salto con ½ g. en presa cubital. 	
Giant swing bwd. with hop 3/2 t. to undergrip, 	
Molino atrás de salto con .3/2 g. en presa cub.
mixed el-grip.
(Rybalko)
	
Molino atrás salto con 3/2 g. en presa palmar,
presa palmar - cubital.

55.

56.	Grand tour arrière avec ½ t. en prise cubitale.
	 Giant swing bwd. with ½ t. to el-grip.
	 Molino atrás con ½ g. en presa cubital.

57.	

58.

59.

60.

61.

62.	Élan en avant sauté en prise cubitale.
	 Long swing fwd. with hop to el-grip.
	 Impulso adelante salto a presa cubital.

63.	

64.	

65.

66.

67.

68.	 Grant tour en prise cubitale.
	
El-grip giant swing.
	
Molino en presa cubital.

69.	 Grand tour dorsal avant (grand tour russe).
	
Giant swing rearways fwd. (Russian giant).
	
Molino dorsal adelante (molino Ruso).

70.	 Grand tour dorsale arrière (grand tour 71.
tchèques).
	
Giant swing rw. bwd. (Czech giant swing).
	
Molino dorsal atrás (molino checo).

72.

Code MAG 2017

54.

143

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG I: Longs élans en suspension et rotations - Long hang swings and turns - Grandes vuelos en suspensión y rotaciones
73.	 Grand tour arrière avec dislocation av. en 74.	 Établissement Steineman avec ½ t. à l’appui. 75.	Grand tour cub. avec 1/1 t. par l’app. renvs. pr. mx. 76.	 Grand tour dorsale arrière (grand tour 77.
	 Elgrip giant swg. with 1/1 t. thr. hdst. in mx. gr.
tchèques) avec ½ tour a grand tour dorsale.
montant et arrière par l’appui renversé.
	
Steineman uprise w. ½ t. to support.
	 Molino cubital con 1/1 g. por el ap. inv. pr. mix. 	
Giant swing rw. bwd. (Czech giant swing) with
	
Giant swing bwd. with inlocation during swing 	
Steineman con ½ g. al apoyo.
½ turn to fwd giant swing.
and dislocate to hdst.
	
Molino dorsal atrás (molino checo) con ½ giro
	
Molino atrás con dislocación adelante subien(Ono)
a molino.
do por el apoyo invertido.

78.

79.

80.	

81.	

82.

83.

84.

85.

86.	

87.	

88.	

89.

66.

67.

68.

69.

70.

71.

72.

Code MAG 2017

144

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments volants - Flight elements - Sueltas
1.

2.	Établissement arrière en pass. les jambes écar- 3.	 Établissement arrière et poisson écarté avec ½ t. 4.	 Markelov tendu avec jambes ensembles.
tés en avant à la suspension dorsal.
à la suspension.
	 Markelov stretched with legs together.
	 Back uprise and straddle over to hang rw.
	 Back uprise and strad. hecht with ½ t. to hang. 	 Markelov extendido con piernas juntas.
	 Dominación atrás pasando las piernas abiertas 	 Dominación atrás y tigre piernas abiertas con
adelante a la suspensión dorsal.
½ g. a la suspensión.
(Markelov)
(Yamawaki)

7.

8.

9.	 Elan en av. et sauté dorsal jamb. éc. ou c. à la susp. 10.	Tkatchev tendu.
	 Swing fwd. and vault bwd. strad. or piked to hang. 	 Tkatchev stretched.
	 Impulso ad. y salto dorsal p. ab. o carp. a la susp. 	 Tkatchev extendido.
(Tkatchev)

13.

14.

15.	

11.	 Tkatchev tendu avec ½ t. à prise pal.-cub. élan 12.	Tkatchev tendu avec 1/1 t.
arrière à l’appui renversé.
	 Tkatchev stretched with 1/1 t.
	 Tkatchev stretched with ½ t. to mix el-grip into 	 Tkatchev extendido con 1/1 g.
back uprise to hdst.
(Liukin)
	 Tkatchev extendido con ½ g. a presa mixta
dominación atrás al apoyo invertido.
(Moznik)

16.	Tkatchev écarté avec ½ t. aux prise mixte.
17.	 Tkatchev écarté avec ½ t. aux prise cubitale.
	 Tkatchev straddled with ½ t. to mix el-grip into 	
Tkatchev straddled ½ t. to double elgrip.
back uprise to hdst.
	
Tkatchev con ½ g. a presa cubital.
	 Tkatchev con ½ giro a presa mixta.
(Lynch)

19.

20.	Établissement arrière et sauté carpé avec ½ t. à 21.
la suspension.
	 Back uprise and piked vault with ½ t. to hang.
	 Dominación atrás y salto en carpa con ½ g. a
la suspensión.
(Voronin)

6. Établissement arrière et poisson tendu avec 3/2
t. à la suspension.
	 Back uprise and hecht stretched with 3/2 t. to
hang.
	 Dominación atrás y tigre ext. con 3/2 g. a la susp.
(Walstrom)

5.

22.	Élan circulaire libre en arriéré ca. ou éc. ou tour 23.	Piatti tendu.
d’appui avec Tkatchev écarté.
	 Piatti stretched.
	 Stalder, stoop circle or free hip circle bwd to 	 Piatti extendido.	
Tkatchev straddle.
	 Impulso circ. libre atrás en carpa, piernas
abiertas o giro de apoyo con Tkatchev p. ab.
(Piatti)

Code MAG 2017

18.	

(Kulesza)

24.	Piatti tendu avec ½ t. à prise palmaire-cubitale
élan arrière à l’appui renversé.
	 Piatti stretched with ½ t. to mix el-grip into back
uprise to hdst.
	 Piatti ext. con ½ g. a presa mixta domin. at. al
apoyo inv.	
(Kierzkowski)

145

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments volants - Flight elements - Sueltas
25.

26.	Établissement arrière et sauté dorsal avec ¼ t. 27.	
à la suspension.
	 Back uprise and rear vault with ¼ t. to hang.
	 Dominación atrás y salto dorsal con ¼ g. a la
suspensión.

28.	 Piatti carpé.
	 Piatti piked.
	 Piatti en carpa.

29.	 Piatti avec ½ t. à prise palmaire-cubitale élan 30.	 Piatti tendu avec 1/1 tour.
		Piatti stretched with 1/1 turn.
arrière à l’appui renversé.
	
Piatti with ½ t. to mix el-grip into back up. to hdst. 		Piatti extendido con 1/1 giro.
	
Piatti con ½ g. a presa mixta dominación atrás al
(Suarez)
apoyo invertido.

G
31.

37.

32.

38.

33. Élancé en arrière et salto av. gr., ca., ou éc. à la 34.	Salto avant tendu, aussi de la prise cubitale. 35.
suspension, aussi de la prise cubitale.
	 Salto fwd. stretched, also from el-grip.
	 Swing bwd. and salto fwd. t., p. or strad. to hg. 	 Mortal adelante extendido, también de cubital.
also from el-grip.
(Balabanov)
	 Impulso atrás y mortal adelante agrupado, en
carpa o p. ab. a la susp., también de cubital.
(Jäger)

36.	Salto avant tendu avec 1/1 t., aussi prise cubitale.
	 Salto fwd. stretched with 1/1 t. also from el grip.
	 Mortal ad. ext. con 1/1 g., también de cubital.

41.	

42.	Salto av. tendu avec 2/1 t., aussi prise cubitale.
	 Salto fwd. stretched with 2/1 t. also from el grip.
	 Mortal ad. ext. con 2/1 g., también de cubital.

39.	

40.	

(Winkler - Pogorelev)

G
43.

44.

45.	

46.	 Élancé en av. et contre-salto av. éc. à la susp. 47.	 Yamawaki tendu avec ½ t. aux prise palmaire- 48.
cubitale, élan arrière à l’appui renverse.
	
Swing fwd. and counter salto fwd. strad. to hg.
Yamawaki ½ t. stretched to mixed grip into back
	
Impulso ad. y contrasalto ad. p. ab. a la susp. 	
uprise to hdst.
(Xiao Ruizhi)
	 Yamawaki ½ g. ext. a presa mixta en agarre
por detrás al apoyo invertido.
(Muñoz - Pozzo)

Code MAG 2017

146

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments volants - Flight elements - Sueltas
49.

55.

50.

56.

51.

52.	Salto av. par-dessus la barre gr. ou écarté, aussi 53. 	
de la prise cubitale.
	 Salto fwd, tuck or strad. over the bar, also from el-grip.
	 Mortal ad. por encima de la b. agr. o p. ab., también
desde cubital.
(Gaylord)

57.	Grand tour tchèque et sauté dorsal jambes 58.
écartés à la suspension.
	
Czech giant and vault bwd. strad. to hang.
	
Molino Checo y salto dorsal piernas abiertas
a la suspensión.

59.	 Gaylord carpe.
	
Gaylord piked.
	
Gaylord en carpa.

54.	Gaylord with ½ t.
	 Gaylord with ½ t.
	 Gaylord con ½ g.

(Pegan)

60.	 Pegan carpe.
	
Pegan Pike.
	
Pegan en carpa.
(Maras)

G
61.

62.

63.	Élan en av. et salto arrière écarté avec ½ t. à la 64.
suspension.
	 Swing fwd. and salto bwd. strad. w. ½ t. to hg.
	 Lanzarse ad. y mortal atrás con ½ g. a la susp.
(Deltchev)

65.

66.	Kovacs tendu ou carpe avec 1/1 tour.
	 Kovacs stretched or piked with 1/1 turn.
	 Kovacs extendido o en carpa con 1/1 giro.
(Cassina)

G
(Pineda - piked)
67.

68.

69.	Élancé en av. et salto arr. ca. avec ½ t. à la susp. 70.
	 Swing fwd. and salto bwd. piked w. ½ t. to hang.
	 Lanzarse ad. y mortal at. carp. con ½ g. a la
susp.
(Gienger)

71.

72. Élancé en av. et salto arr. avec 3/2 t. à la susp.
	 Swing fwd. and salto bwd. w. 3/2 t. to hang.
	 Lanzarse ad. y mortal atrás con 3/2 t. a la susp.
(Deff)

(Sapronenko)
Code MAG 2017

147

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG II: Éléments volants - Flight elements - Sueltas
73.

74.

75.	 Stalder ½ t. et sauté dorsal avec ¼ t. à la susp. 76.	 Salto arrière ½ t. groupe par-dessus la barre.
	
	Stalder ½ t. to rear vault with ¼ t. to hang.
	
Salto bwd. ½ t.tucked over the bar.
	
Stalder con ½ g. y salto dorsal con ¼ g. a la susp. 	
Mortal atrás agrupado con ½ g. por encima de
la barra.
(Jansen)

79.

80.

81.

77.	Salto arrière ½ t. carpe par-dessus la barre.
78. 	
	 Salto bwd. ½ t.piked over the bar.
	 Mortal atrás en carpa con ½ g. por encima de
la barra.
(Gaylord 2)

82.	 Double salto arrière gr. par-dessus la barre.
83.	 Kovacs carpe ou tendu.
	
Double salto bwd. t. over the bar.
	
Kovacs piked or stretched.
	
Doble mortal atrás agr. por encima de la barra. 	
Kovacs en carpa o extendido.

84.	 Kovacs avec 2/1 t.
	
Kovacs with 2/1 t.
	
Kovacs con 2/1 g.

(Kovacs)

(Bretschneider)

H
85.

86.

87.

88.

89.	Kovacs avec 1/1 t.
	 Kovacs with 1/1 t.
	 Kovacs con 1/1 g.
(Kolman)

90.	

91.

92.

93.

94.

95.

96.	Kovacs avec 3/2 t. à prise mixte.
	 Kovacs with 3/2 t. to mix grip.
	 Kovacs con 3/2 g. a presa mixta.
(Shaham)

G
Code MAG 2017

148

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments près de la barre et éléments Adler - In bar and Adler elements - Elementos cerca de la barra y elementos Adler
1.	 Bascule d’élan à l’appui renversé ou de la prise 2.	 Bascule d’élan à l’appui renversé de la prise 3.	Bascule d’élan à l’appui renversé de la prise 4.	
mixte bascule à l’appui renversé avec ½ t.
palmaire ou mixte avec 1/1 t. à la prise mixte.
palmaire ou mixte avec 1/1 t. à la prise cubitale.
	 Kip to hdst. or from mixed grip to hdst w. ½ t. 	 Kip to hdst. in under or mixed grip w. 1/1 t. to 	 Kip to hdst. in under or mixed grip w. 1/1 t. to
	 Báscula de imp. al apoyo invertido o desde
mixed grip.
el-grip.
presa mix. al apoyo invertido con ½ giro.
	 Kipe al apoyo invertido en presa palmar o mixta 	 Kipe al apoyo invertido en presa palmar o mixta
con 1/1 a presa mixta.
con 1/1 a cubital.

7.	

5.

8.	 De l’appui renversé, tour d’appui av. par l’appui 9.	 Weiler avec 1/1 tour à prises palmaire - cubitale. 10.	Weiler avec 1/1 tour à prises cubitales des 2 11.
renversé.
	 Weiler with 1/1 turn to mixed - grip.
mains.
	 From hdst., free hip circle fwd. thr. hdst.
	 Weiler con 1/1 giro a presa mixta.
	 Weiler with 1/1 turn to double el - grip.
	 Del apoyo inv., giro de apoyo ad. por el ap. inv.
	 Weiler con 1/1 giro a cubital.

6.

12.

(Weiler)

13.	 De la suspension ou de l’appui, élan par-des- 14.	Weiler avec ½ tour.
sus à l’appui renversé.
	 Weiler with ½ turn.
	
From hang or from support, free hip circle 	 Weiler con ½ giro
through handstand.
	
De la suspensión o del apoyo, impulso por
debajo al apoyo invertido.

15.

16.

19.	De la suspension ou de l’appui, d’élan par- 20.	De la suspension ou de l’appui, d’élan par-des- 21.
dessus à l’appui renversé avec ½ tour.
sus à l’appui renversé avec ½ tour, pr. cubitale.
	
From hang or from support, free hip circle 	
From hang or from support, free hip circlethrough handstand with ½ turn.
through handstand with ½ turn to el grip.
	
De la suspensión o del apoyo, impulso por 	
De la suspensión o del apoyo, impulso por
debajo al ap. invertido con ½ g.
debajo al ap. invertido con ½ g. presa cubital.

22.

Code MAG 2017

17.

23.

18.

24.

149

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments près de la barre et éléments Adler - In bar and Adler elements - Elementos cerca de la barra y elementos Adler
25.	De la suspension ou de l’appui, d’élan par- 26.
dessus sauté à l’appui renversé.
	 From hang or from support, free hip circle hop
to handstand.
	 De la suspensión o del apoyo, impulso por
debajo saltando al apoyo invertido.

31.

27. De la suspension ou de l’appui, d’élan par- 28.
dessus sauté à l’appui renversé avec 1/1 tour.
	 From hang or from support, free hip circle hop
	 through handstand with 1/1 turn.
	 De la suspensión o del apoyo, impulso por
debajo saltando al ap. invertido con 1/1 g.

32. Élan circulaire carpé éc. ou carpé libre en av. 33.	
par l’appui renversé.
	 Free circle fwd. straddled or legs together thr. hdst.
	 Impulso circ. carp. p. ab. o carp. ad. por el ap. inv.

34.	

29.

30.

35.

36.

(Endo)

37.

38.	Endo avec ½ t. par l’appui renversé.
	 Endo with ½ t. thr. hdst.
	 Endo con ½ g. por el apoyo invertido.

43.

44.	Élan circulaire carpé écarté ou carpé libre arrière 45.	Stalder sauté avec 1/1 t. par l’appui renversé. 46.	Stalder avec 3/2 tour saute par l’appui renversé 47.	Stalder avec 3/2 tour saute par l’appui renversé 48.
par l’appui renversé.
	 Stalder with hop 1/1 t. through hdst.
prise mixte cubital.
prise cub.
	 Free circle bwd. straddle or legs together thr. 	 Stalder saltado con 1/1 g. por el apoyo invertido. 	 Stalder with hop 3/2 turn through hdst. in mix 	 Stalder with hop 3/2 turn through hdst. in el-grip.
hdst.
el-grip.
	 Stalder con 3/2 g. de salto por el apoyo invertido
	 Impulso circ. carp. p. ab. o carp. atrás por el ap.
	 Stalder con 3/2 g. de salto por el apoyo invertido
presa cubital.
invertido.
presa mixta cubital.
(Stalder)

39.	Endo avec 1/1 t. par l’appui renversé en prise 40.	Endo avec 1/1 t. par l’appui renversé en pr. cub. 41.	
mixte.
	 Endo with 1/1 t. thr. hdst. in el-grip.
	 Endo. with 1/1 t. thr. hdst. in mixt grip.
	 Endo con 1/1 g. por el apoyo invertido en presa
	 Endo con 1/1 g. por el apoyo invertido en presa
cubital.
mixta.

Code MAG 2017

42.

150

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments près de la barre et éléments Adler - In bar and Adler elements - Elementos cerca de la barra y elementos Adler
49.

50.	Stalder avec ½ tour par l’appui renversé.
	 Stalder with ½ turn through hdst.
	 Stalder con ½ g. por el apoyo invertido.

51.	Stalder avec ½ tour par l’appui renversé pr. 52.
cub.
	 Stalder with ½ turn through hdst. in el-grip.
	 Stalder con ½ g. por el apoyo inv. presa cubital.

53.

54.

55.

56.	Stalder sauté par l’appui renversé.
	 Stalder with hop through hdst.
	 Stalder saltado por el apoyo invertido.

57.	 Stalder sauté par l’appui renversé prise cubitale. 58.	
	 Stalder with hop through hdst. in el-grip.
	 Stalder de salto por el apoyo invertido presa
cubital.

59. 	

60.

61.

62.

63.	 Élan circulaire Adler par l’appui renversé.
64.	Élan circulaire Adler avec ½ t. par l’appui ren- 65. 	Élan circulaire Adler avec 1/1 t. par l’appui 66.
	
Stoop circle rearward fwd. through hdst.
renversé avec prise palmaire.
versé avec prise dorsal.
(Adler).
	
Adler and 1/1 t. through hdst. in ungr.
	
Adler with ½ t. through hdst. in ovgr.
	
Adler por el apoyo invertido.
Adler con 1/1 g. por el ap. inv. con presa palmar.
	
Adler con ½ g. por el ap. inv. con presa dorsal. 	

(Fuentes)

67.

68.

69.

70.	Élan circulaire Adler avec sauté par l’appui 71.
renversé prise palmaire ou prise dorsal ou prise
mixte.
	 Adler hop to hdst. in ungr. or ovgr. or mixed grip.
	 Adler con salto por el apoyo invertido presa
palmar, dorsal o mixta.

Code MAG 2017

72.

151

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments près de la barre et éléments Adler - In bar and Adler elements - Elementos cerca de la barra y elementos Adler
73.	

74.	

75.

76.	 Élan circulaire Adler avec 1/1 t. par l’appui 77.
renversé avec prise mixte aussi avec salto.
	
Adler and 1/1 t. thr. hdst. in mixed grip, also
with hop.
	
Adler con 1/1 g. por el ap. inv. con pr. mixta,
también con salto.

78.

(Baldauf)
79.	 Élan. en arrière à la suspension dorsale.
	 Back toss to dorsal hang.
	 Impulso atrás a la suspensión dorsal.

80.	De la suspension dorsale, établissement av. à 81.	Élan en arrière à la suspension dorsale.
82.	
l’appui dorsale.
	 Stoop in and free back toss to dorsal hang.
	 From dorsal hang, uprise fwd. to support rw. 	 Impulso atrás metiendo piernas ext. a la sus	 De la susp. dorsal, dominación ad. al ap. dorsal.
pensión dorsal.

83.

84.

89.

90.

94.	 Endo prise cubitale et 1/1 en prise mixte ou 95.
palmaire.
	
Endo in el-grip and 1/1 t. to mixed grip or undergrip.
	
Endo presa cubital y 1/1 g. a presa mixta o
palmar.

96.

(Steineman)

85.

86. 	

87.	Établissement Steineman avec passé carpé 88.	
entre les prises à l’appui renversé.
	 Steineman uprise w. stoop or to hdst.
	 Steineman con pase en carpa entre las presas
al apoyo invertido.
(Koste)

91.

92. 	Établissement Steineman avec passé costal 93.	 Endo prise cubitale par l’appui renversé.
arrière à l’appui ou à la suspension.
	
Endo in el-grip thr. hdst.
	
Steineman uprise w. flank bwd. to sup. or hang. 	
Endo presa cubital por el apoyo invertido.
	
Steineman con pase costal atrás al apoyo o la
suspensión.

Code MAG 2017

152

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG III: Éléments près de la barre et éléments Adler - In bar and Adler elements - Elementos cerca de la barra y elementos Adler
97.	

98.	

99.	

100.	Koste ½ tour terminé en prise cubitale.
	
Koste ½ turn to elgrip.
	
Koste con ½ giro a cubital.

101.	

102.

(Likhovitskiy)

103.	Élan circulaire carpé en avant et pass. éc. en 104.	Élan circ. carpé en av. et pass. éc. par l’appui 105.	 Élan circ. carpé en av. et pass. éc. avec ½ t. 106.	Carballo avec ½ t. aux prise palmaire -cubitale. 107. Quintero en prise cubitale.
arrière à la suspension ou à l’appui
renv.
	
Stoop circle fwd. to straddle cut with ½ t.
	
Carballo with ½ turn to mixed el-grip.
	
Quintero to el-grip.
	
Stoop circle fwd. to straddle cut to hang or sup. 	
Stoop circle fwd. to straddle cut through hdst. 	
Impulso circular en carpa adelante pasando 	
Carballo con ½ g. a presa palmar - cubital.
	
Quintero en presa cubital.
	
Impulso circular en carpa ad. pasando piernas 	
Impulso circular en carpa ad. pasando piernas
piernas abiertas atrás con ½ g.
abiertas atrás a la suspensión o al apoyo.
abiertas al apoyo invertido.
(Carballo)
(Quintero)

108.

109.

110.

111.	

113.

114.

115.

116.

117.

119.

120.

112.	

Code MAG 2017

153

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
1.	 Salto avant carpé ou tendue, aussi avec ½ t.
	 Salto fwd. piked or stretched, also with ½ t.
	 Mortal ad. en carpa o ext., también con ½ g.

2.	 Salto avant tendue avec 1/1 ou 3/2 t.
	 Salto fwd. str. with 1/1 or 3/2 t.
	 Mortal ad. ext. con 1/1 o 3/2 g.

3.	 Salto avant tendue avec 2/1 ou 5/2 t.
	 Salto fwd. str. with 2/1 or 5/2 t.
	 Mortal adelante extendido con 2/1 o. 5/2 g.

4.

5.

6. 	Triple salto av. gr.
	 Triple salto fwd. t.
	 Triple mortal ad. agr.
(Rumbutis)

G
7.

8.

9.	 Double salto av. groupe ou carpé ou avec ½ 10.	 Double salto av. gr. ou carpé avec 1/1 ou 3/2 t. 11.	 Double salto av. gr. ou carpé avec 2/1 ou 5/2 t. 12.
tour.
	
Double salto fwd. t. or p. with 1/1 or 3/2 t.
	
Double salto fwd. t. or p. with 2/1 or 5/2 t.
	 Double salto fwd. t. or p.or with ½ turn.
	
Doble mortal ad. agrupado, en carpa o con 1/1 	 Doble mortal adelante agrupado, en carpa o
	 Doble mortal ad. agr., en carpa o con ½ g.
o 3/2 g.
con 2/1 o 5/2 g.

13.

14.

15.

19.

20.

21.	Double salto av. gr. ou carpé ou avec ½ tour 22. Double salto av. groupé ou carpe avec 1/1 ou 23.
par-dessus la barre.
3/2 t. par- dessus la barre.
	 Double salto fwd. t. or p. or with ½ turn over 	 Dbl. salto fwd. t. or p. w. 1/1 or 3/2 t. over the bar.
the bar.
	 Doble mortal adelante agrupado, en carpa o con
	 Doble mortal adelante agrupado, en carpa o
1/1 o 3/2 g. por encima de la barra	
con ½ g. por encima de la barra.

16.	 Double salto av. tendue ou avec ½ t.
	
Double salto fwd. str. or with ½ t.
	
Doble mortal extendido con ½ g.

Code MAG 2017

17.	 Double salto av. tendu avec 1/1 ou 3/2 t.
	
Double salto fwd. str. with 1/1 or 3/2 t.
	
Doble mortal extendido con 1/1 o 3/2 g.

18.

24.

154

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
25.	Salto arr. carpé ou tendue aussi avec ½ ou 1/1 t. 26.	 Salto arrière tendue avec 3/2 ou 2/1 t.
	 Salto bwd. piked or str. also with ½ or 1/1 t.
	 Salto bwd. str. with 3/2 or 2/1 t.
	 Mortal at. en carpa o ext. también con ½ o 1/1 g. 	
Mortal atrás extendido con 3/2 o. 2/1 g.

27.	 Salto arrière tendue avec 5/2 ou 3/1 t.
	
Salto bwd. str. with 5/2 or 3/1 t.
	
Mortal atrás extendido con 5/2 o. 3/1 g.

28.

31.

32.	 Double salto arrière groupé ou carpé.
	
Double salto bwd. tuck or pike.
	
Doble mortal atrás agrupado o en carpa.

33.	 Double salto arrière groupé ou ca. avec 1/1 t. 34.	Double salto arrière gr. ou ca. avec 2/1 t.
35.
	
Double salto bwd. t. or pike with 1/1 t.
	 Double salto bwd. t. or p. with 2/1 t.
	
Doble mortal atrás agrupado o en carpa con 	 Doble mortal atrás agrupado o en carpa con 2/1 g.
1/1 g.
(Tsukahara)

36.

37.

38.

39.	 Double salto arrière tendue.
	
Double salto bwd. str.
	
Doble mortal extendido.

42.	 Double salto arrière tendu avec 3/1 t.
	
Double salto bwd. str. with 3/1 t.
	
Doble mortal atrás extendido con 3/1 g.
(Fedorchenko)

40.	 Double salto arrière tendue avec 1/1 t.
	
Double salto bwd. str. with 1/1 t.
	
Doble mortal atrás extendido con 1/1 g.

29.

30.	

41.	 Double salto arrière tendu avec 2/1 t.
	
Double salto bwd. str. with 2/1 t.
	
Doble mortal atrás extendido con 2/1 g.
(Watanabe)

43.

44.

45.

46.

47.	

48.Triple salto arriéré gr. ou par-dessus la barre.
	 Triple salto bwd. t. or over the bar.
	 Triple mortal at. agr. o por encima de la barra.

(Andrianov)

(Hoffmann)

Code MAG 2017

155

A = 0,1

B = 0,2

C = 0,3

D = 0,4

E = 0,5

F = 0,6 G = 0,7 H = 0,8

EG IV: Sorties - Dismounts - Salidas
49.

50.	Double salto arrière gr. ou carpé par-dessus 51.	 Double salto arrière gr. ou carpé avec 1/1 t. 52.	 Double salto arrière gr. ou carpé avec 2/1 t. 53.	
de la barre.
par- dessus la barre.
par- dessus la barre.
	
Double salto bwd. t. or p. over the bar.
	
Dbl. salto bwd. t. or p. with 1/1 t. over the bar. 	
Double salto bwd. t. or p. with 2/1 t. over the bar
	 Doble mortal atrás agr. o en carpa por encima de 	
Doble mortal atrás agr. o en carpa con 1/1 g. 	 Doble mortal atrás agr. o carp. con 2/1 g. por
la barra.
por encima de la barra.
encima de la barra.

54. Triple salto arrière carpé.
	
Triple salto bwd. p.
	
Triple mortal atrás en carpa.
(Fardan)

G
55.

56.

57.	Double salto arrière tendu par-dessus la barre. 58.	Double salto arrière tendu avec 1/1 t. par-dessus 59.
	 Double salto bwd. str over the bar.
la barre.
	 Doble mortal ext. por encima de la barra.
	 Double salto bwd. str. w. 1/1 t. over the bar.
	 Doble mortal ext. con 1/1 g. por encima de la b.

60.	Triple salto arrière gr. avec 1/1 t.
	 Triple salto bwd. t. with 1/1 t.
	 Triple mortal agrupado con 1/1 g.
(Belle)

(Hayden)

G
61.	 Poisson éc., ou poisson ou poisson avec ½ t. 62.	 Poisson avec 1/1 ou 3/2 t.
	
Hecht strad., hecht or hecht w. ½ t.
	
Hecht w. 1/1 or 3/2 t.
	
Tigre p. abiertas, tigre o tigre con ½ g.
	
Tigre con 1/1 o 3/2 g.

63.

64.	 Poisson avec 2/1 t.
	
Hecht w. 2/1 t.
	
Tigre con 2/1 g.

65.

66.

67.

69.

70.

71.

72.

68.

Code MAG 2017

156

PARTIE IV
PARTIE IV
Annexes
Annexes

PART IV
PART
IV
Appendices
Appendices

PARTE IV
PARTE IV
Anexos
Anexos

Annexe A
Explications et interprétations complémentaires

Appendix A
Additional Explanations & Interpretations

Anexo A
Informaciones adicionales e interpretaciones

1.	Le texte dans le table de difficulté emporte les illustrations.
2	 (Voir art. 7.4.m) Cette règle s’interprète, en partie, comme suit:
a)	Les éléments avec rotations longitudinales aux six engins ne
sont pas reconnus s’ils présentent une rotation excessive ou
insuffisante d’un quart de tour (90°) par rapport à l’exécution
correcte de l’élément prévu.
b)	Les éléments d’élan aux engins concernés ne sont pas reconnus
s’ils présentent une déviation égale ou supérieure à 45° par rapport
à la position finale parfaite ou prescrite. Ainsi, à la barre fixe, un tour
d’appui libre, par exemple, peut se terminer jusqu’à 45° de l’appui
renversé et être tout de même reconnu par le jury D. Aux barres
parallèles, par exemple, un demi-tour avant à l’appui renversé doit
être exécuté au minimum à 45° au-dessus de l’horizontale, sans
quoi il ne sera pas reconnu. Une position tendue est considérée
comme carpée si, pendant l’exécution de l’élément, le gymnaste
présente une flexion des hanches de plus de 45°.
3.	(Voir section 9.1.1) Une exécution correcte signifie en particulier
que les éléments doivent être exécutés dans la position du corps
prévue. Les définitions suivantes s’appliquent:
a)	Dans une position tendue parfaite, la ligne imaginaire qui
relie les épaules aux chevilles en passant par les hanches
est droite dans le cas des éléments statiques, et droite ou
légèrement fléchie vers l’avant ou l’arrière pour ce qui est
des éléments dynamiques. S’il y a flexion des hanches de
plus de 45° pendant l’exécution de l’élément, la position est
considérée comme carpée.
b)	Dans une position carpée parfaite, les jambes sont tendues
et les hanches présentent une flexion d’au moins 90°. Sont
considérées comme fautes les positions carpées de moins de
90° par rapport à la position tendue, qu’elles soient accompagnées ou non d’une flexion des genoux. Si le gymnaste fléchit
les genoux de plus de 45° pendant l’exécution de l’élément,
la position est considérée comme groupée.
c)	Dans une position groupée parfaite, les hanches sont fortement fléchies et les genoux fléchis sont ramenés sur la poitrine
(flexion minimale de 90° dans chaque cas). Sont considérées
comme des fautes les flexions des hanches de moins de 90°
par rapport à la position tendue, qu’elles soient accompagnées
ou non d’une flexion des genoux de moins de 90°.
d)	Une position tendue qui présente une flexion des genoux de 90°
est considérée comme tendue mais comporte une faute grossière, qui peuvent entraîner la non-reconnaissance de l’élément.
e)	Les positions écartées doivent présenter l’ouverture maximale
des jambes permise par la nature esthétique et technique de
l’élément.

1.	The text in the difficulty tables supersedes the illustrations.
2.	(See Art. 7.4.m) This rule is interpreted, in part, as follows:
a)	Twisting elements on all six apparatus will not be recognized
if they are performed with a 1/4 twist (90°) short of or beyond
the specifications for the intended element

1.	El texto en las tablas de dificultad prevalece a las ilustraciones.
2. (Ver art. 7.4.m) Esta regla, en parte, se interpreta:
a)	No se reconocerán elementos con giro en los seis aparatos
si se realizan con un ¼ giro (90°) de menos o de más de lo
especificado para el elemento intentado.

b)	Swinging elements on all appropriate apparatus will not be
recognized if they are completed 45° or greater from the perfect or the prescribed end position. On the Horizontal Bar this
means, for example, that a free hip circle can be performed
up to 45° past a handstand and still be recognized by the DJury. On the Parallel Bars, for example, a Stützkehre must be
performed to at least 45° above horizontal to be recognized by
the D-Jury. A stretched position is considered piked if at any
time during the element a pike of greater than 45° is shown.

b)	No se reconocerán elementos de impulso en todos los aparatos si faltan 45° o más de la posición perfecta o de la final
prescrita. En Barra significa, por ejemplo, que una Stalder con
piernas juntas se puede realizar hasta 45° del apoyo invertido y puede ser reconocida por el jurado D. Una Stützkehre
debe realizarse al menos a 45° sobre la horizontal para ser
reconocido por el jurado D en paralelas, por ejemplo. Una
posición extendida se considera en carpa sí en cualquier
momento durante el elemento se carpa más de 45°.

3.	 (See Section 9.1.1) Being performed with perfection implies also
that elements be performed with the specified body position. The
following definitions will apply.
a)	A perfect stretched body position is one in which a line from
the shoulders through the hips to the ankles is straight for
static elements and straight or slightly bent forwards or backwards during dynamic elements. If the hip assumes a flexion
of greater than 45° at any time during the element, it will be
considered piked.

3.	 (Ver sección 9.1.1) Realizar con perfección también significa que
los elementos se ejecuten con la posición del cuerpo prevista. Se
aplicarán las siguientes definiciones:
a)	Una posición del cuerpo extendida es perfecta cuando se
puede trazar una línea recta de los hombros por las caderas a
los tobillos para los elementos estáticos y recta o ligeramente
doblada adelante o atrás durante los elementos dinámicos.
Si la cadera flexiona durante el elemento más de 45° en
cualquier momento, se considera en carpa.

b)	A perfect piked body position is one in which the knees are
straight and the hips are bent at least 90°. Errors include a
pike of less than 90° from the extended position and/or an
additional bending of the knees. If the knees assume a flexion
of greater than 45° at any time during the element, it will be
considered tucked.

b)	Una posición del cuerpo en carpa es perfecta cuando las
piernas están rectas y las caderas forman por lo menos 90º.
Un error es carpar menos de 90º de la posición extendida
y/o doblar las rodillas. Si la cadera y las rodillas tienen una
flexión mayor de 45° en algún momento durante el elemento,
se considera agrupado.

c)	A perfect tuck position is one during which the hips are strongly
bent and the bent knees are brought to the chest - a minimum
90° bend in each. Errors include a hip bend of less than 90°
from the extended position and/or a knee bend of less than
90°.

c)	Una posición agrupada perfecta es cuando las caderas están
marcadamente dobladas, llevándose las rodillas dobladas al
pecho - un mínimo de 90°. Un error es que el ángulo de la
cadera sea menor de 90° con la posición extendida y/o un
ángulo de la rodilla menor de 90°.

d)	A stretched position with a knee flexion of 90° is considered
to be stretched but with a large error. If this occurs during an
element it will not be recognized by the D-jury.
e)	A straddled position must be shown with the maximum separation of the legs that the aesthetic and technical nature of the
element allows.

d)	Una posición extendida con una flexión de rodillas de 90°
se considera extendida pero tiene un error grande. Si esto
ocurre puede no ser reconocido por el jurado D.
e)	Una posición con piernas abiertas debe mostrarse con la
máxima separación de piernas que la naturaleza estética y
técnica del elemento permite.

Code MAG 2017

157

f)	Chacune des positions dans les saltos - groupée, carpée,
tendue, écartée - doit être exécutée de façon à ne laisser
aucun doute dans l’esprit des juges quant à la position que
le gymnaste a voulu présenter.
g)	Dans un appui renversé correct à tous les engins, le corps
doit être parfaitement droit et ne présenter aucune cambrure.
Dans la croix renversée au sol, la distance qui sépare la tête
du sol ne doit pas dépasser la largeur d’une main.
h)	A tous les engins concernés, les éléments de maintien en
force doivent être exécutés, selon l’élément, avec les bras
parfaitement à l’horizontale et/ou le corps parfaitement à
l’horizontale et/ou les jambes parfaitement à l’horizontale.
i)	 Certains éléments dynamiques mal exécutés peuvent parfois
être confondus avec d’autres éléments. Par exemple:
i.	 Á tous les engins: éléments avec rotations longitudinales qui
présentent une rotation excessive ou insuffisante de plus de 90°.
ii.	 Au cheval-arçons: les transports en appui transversal en position oblique de plus de 45° et les transports en appui latéral.
iii.	 Au saut de cheval: les renversements avant avec salto
(groupe I) et les sauts avec 1/4 de tour dans l’envol et
1/4 de tour avec salto avant (groupe II).
Dans tous ces cas, le gymnaste doit exécuter l’élément de façon
à ne laisser aucun doute dans l’esprit des juges quant à l’élément
qu’il entendait présenter. Si le gymnaste ne respecte pas cette
exigence, le jury E applique une déduction pour faute grossière,
et le jury D ne reconnaît pas l’élément (ou, au saut de cheval,
le jury D reconnaît l’élément et le groupe de valeur inférieure).
j)	On peut faire une exception dans les cas où l’exécution
technique correcte de l’élément l’exige.
4.	 (Voir section 9.1.4) Cet article (voir aussi article 5.2.b) constitue
une directive des plus importantes pour tous les juges, compte tenu
notamment de l’exigence selon laquelle tous les éléments doivent se
terminer à la position finale correcte. Le juge doit en tout temps utiliser
ses connaissances en gymnastique et faire preuve de discernement.
Les exemples suivants servent d’illustration.
a)	A la barre fixe, il est possible d’exécuter un élément comme le Tkatchev à l’appui renversé, mais il ne s’agit pas encore là d’une exigence
raisonnable, ni même peut-être souhaitable. Il est raisonnable, en
revanche, d’exiger du gymnaste qu’il exécute cet élément avec
une technique d’une telle qualité qu’il a le temps de se préparer à
reprendre la barre, de le faire avec les bras tendus et de poursuivre
par un grand élan, sans rompre le rythme de l’exercice.
b)	Aux anneaux, il est possible d’exécuter le renversement arrière
à l’appui renversé à partir de la suspension renversée, mais cela
constituerait certainement une exception. La déduction pour
n’avoir pas atteint l’appui renversé ne s’appliquerait pas ici.
c)	L’exécution de certains éléments vise à produire un effet particulier, et si un tel effet est manifeste et esthétique, les exigences
normales relatives à l’amplitude ne s’appliquent pas.
d)	Aux barres parallèles, il est possible d’exécuter un demi-tour
arrière en passant par l’appui renversé, mais il s’agit là d’un

f)	 Each of the salto positions - tucked, piked, stretched, straddled
- is expected to be demonstrated so distinctly and conspicuously as to leave no doubt about the intent.
g)	A regular handstand on all apparatus is one with the body
perfectly aligned and without arch. A wide arm handstand on
Floor Exercise requires the head to be within one hand width
of the floor.
h)	Strength holds on all affected apparatus require, depending
on the element, the arms to be perfectly horizontal, and/or the
body to be perfectly horizontal, and/or the legs to be perfectly
horizontal.
i)	Certain dynamic elements when poorly performed can be
confused with other elements. Some typical examples include:
i.	 Twisting elements on all apparatus that over- or under-turn
by more than 90º.
ii.	 On Pommel Horse; cross support travels which are
oblique by more than 45º versus travels in side support.
iii.	 On Vault; handspring forward with salto (Group I) versus
¼ turn in preflight and ¼ turn off with salto forward (Group
II).
	In all such cases, the gymnast is obligated to demonstrate
the element he wishes to show in a distinct and unmistakable
manner. Failure to do so will always result in a large deduction
from the E-jury and non-recognition by the D-jury (or on Vault,
recognition as the element and Group with the lower value).
j)	 Exceptions can be made if the correct technical execution of
an element requires a modification of these definitions.
4.	 (See Section 9.1.4) This, along with Article 5.2.b is a most important directive for all judges especially with the stated expectation
that all elements be performed to perfect end positions. The judge
must at all times use his gymnastics knowledge and gymnastics
sense. The following examples may be instructive.
a)	It is possible to perform elements such as a Tkatchev to a
handstand on Horizontal Bar but it is not yet a reasonable, nor
perhaps a desirable, expectation. It is reasonable, however,
to expect in all cases that the element be performed with
technique of such excellence that the gymnast has had time
to prepare for the re-grasp, that it occur with straight arms,
and that it permit continuation with a smooth full swing.
b)	It is possible to perform a dislocate to handstand from inverted
hang on Rings, but it would certainly be an exception. The
deduction for not completing this element in handstand would
not apply.
c)	Some elements have a special purpose or effect and if such
purpose is conspicuous and aesthetic it would be exempt from
the usual amplitude requirements.
d)	It is possible to perform a reverse Stützkehre on Parallel Bars
through a handstand but that is essentially a different element

Code MAG 2017

f)	 Cada una de las posiciones de los mortales, agrupado, carpado, extendido, piernas abiertas se espera que sea mostrado
tan clara y visiblemente que no exista ninguna duda acerca
de la intención.
g)	Un apoyo invertido en todos los aparatos se considera cuando
el cuerpo está perfectamente alineado y sin arqueamiento.
Un cristo invertido en suelo requiere que la cabeza este a la
altura de una cuarta del suelo.
h)	Las posiciones de fuerza en todos los aparatos requieren, dependiendo del elemento, que los brazos estén perfectamente
horizontales, y/o el cuerpo esté perfectamente horizontal, y/o
las piernas estén perfectamente horizontales.
i)	 Algunos elementos dinámicos mal ejecutados pueden confundirse con otros elementos. Ejemplos típicos son:
i.	 Elementos de giro en todos los aparatos que giran por
encima o debajo de 90º.
ii.	 En caballo con arcos; desplazamiento en apoyo transversal
oblicuos más de 45º con los desplazamientos en apoyo lateral.
iii.	 En salto; paloma mortal (Grupo I) con ¼ de giro en el
vuelo de entrada y ¼ con mortal (Grupo II).
En todos los casos, el gimnasta debe ejecutar el elemento que
desea mostrar de manera clara e inequívoca. El fallo al mostrar
esto siempre tendrá como resultado una deducción grande
del jurado E y que el jurado D no lo reconozca (o en salto,
reconocimiento del elemento de un grupo con valor menor).
j)	Pueden hacerse excepciones si la correcta ejecución técnica de
un elemento requiere una modificación de estas definiciones.
4.	 (Ver sección 9.1.4) Este, junto con Artículo 5.2.b es la directriz
más importante para los jueces, especialmente con el objeto de
que todos los elementos sean realizados con una posición final
perfecta. El juez debe usar en todo momento el sentido y su
conocimiento de la gimnasia. Los ejemplos siguientes pueden
ser instructivos.
a)	Se pueden realizar elementos tales como Tkatchev al apoyo
invertido en barra fija pero no se considera razonable, aunque
sea una expectativa deseable. Se puede, sin embargo, esperar en todos los casos que el elemento se realize con una
amplitud tal que el gimnasta tenga tiempo para prepararse
para el agarre, que este se realice con los brazos extendidos
y que permita continuar con un gran impulso.
b)	Se puede realizar una dislocación al apoyo invertido desde
la suspensión invertida en anillas, pero sería ciertamente una
excepción. La deducción por no llegar en este elemento al
apoyo invertido no se aplicará.
c)	Algunos elementos tienen como propósito causar un efecto,
si dicho propósito es atractivo y estético estará exento de los
requisitos de amplitud usuales.
d)	Se puede realizar una Stützkehre atrás en Paralelas a través
del apoyo invertido pero es esencialmente un elemento dife-

158

élément essentiellement différent (il figure d’ailleurs comme tel
dans les tableaux de difficultés), qui ne devrait pas constituer
la norme en ce qui concerne le demi-tour arrière à l’appui.
e)	Il existe un petit nombre d’éléments (appui renversé de force avec bras
fléchis et appui renversé de force avec bras tendus à plusieurs engins,
balances avec différentes ouvertures des jambes au sol, équerre jambes
levées verticalement et équerre jambes horizontales au-dessus de la tête
à plusieurs engins, appui facial horizontal et hirondelle aux anneaux) où
les positions intermédiaires rendent la reconnaissance de l’élément et
l’évaluation de l’exécution difficiles. Le gymnaste doit présenter la position prévue et exécuter l’élément de façon à ne laisser aucun doute quant
à son intention. Les positions intermédiaires ou imprécises entraînent
toujours une déduction pour faute d’exécution et peuvent conduire à la
non-reconnaissance de l’élément.
5)	Parts du cheval d’arçons
	 Comme un aide d’orientation, la description des cercles et des
transports en appui latéral et transversal tient compte de la définition suivante des parties du cheval:

		

		

	
sens contraire des aiguilles d’une montre	 sens des aiguilles d’une montre
		
Éléments en appui latéral

		
Éléments en appui transversal

(it is listed as such in the Difficulty Tables) and should not
become the regular expectation for a reverse Stützkehre.

rente (ver las Tablas de Dificultad) y no debe crearse como
expectativa normal para un Stützkehre atrás.

e)	There exist a small number of elements (bent arm vs. straight
arm press on several apparatus; amplitude on scales on Floor
Exercise; V-sits vs. high V-sits (Manna) on several apparatus;
planche vs. swallow on Rings) where intermediate positions
make recognition for the D-jury and evaluation difficult for
the E-Jury. The gymnast is expected to show his intended
position or performance so distinctly and conspicuously as to
leave no doubt about the intent. Intermediate or non-distinct
positions are always deducted by the E-Jury and may lead to
non-recognition by the D-jury.
5)	Parts of the pommel horse.
	 To assist in the definition of circles and travels in side support or
cross support, the parts of the horse are defined according to the
following diagrams.

e)	Existen algunos elementos (elevación a fuerza con brazos
doblados en algunos aparatos; amplitud en las planchas en
suelo; ángulo piernas elevadas a ángulo piernas más elevadas – Maná - en varios aparatos; plancha a hirondele en Anillas) en los cuales las posiciones intermedias son reconocidas
por el jurado D y difícilmente evaluables por el jurado E. Se
espera que el gimnasta muestre la posición o ejecución de
forma clara y visible para que no exista ninguna duda sobre
su intento. Posiciones intermedias o no diferenciables son
deducidas siempre por el jurado E y pueden llevar al jurado
D a no reconocerlos.
5)	Partes del caballo con arcos.
	 Para ayudar en la definición de los molinos y desplazamientos
en apoyo lateral o transversal, las partes del caballo se definen
de acuerdo a los siguientes diagramas.

		

		

		

	
counter-clockwise	
clockwise
		 Elements in Side Support

		

	

		

sentido contrario a las agujas del reloj	
sentido de las agujas del reloj
Elementos en apoyo lateral

		
Elements in Cross Support

Code MAG 2017

Elementos en apoyo transversal

159

